Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte richtet sich entweder nach dem Streitwert des Rechtsstreits (Wertzuständigkeit) oder nach der Art des Rechtsstreits (eigentliche Zuständigkeit).
Der Kanzler hat dem regelmäßig bestellten Privatgutachter die vorgesehenen Ermittlungen des Amtsgutachters mitzuteilen, damit er gemäß den Artikeln 194 und 201 des Zivilprozessrechts daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige ist bei allen Tätigkeiten des Gerichtssachverständigen anwesend und nimmt an der Verhandlung und der Beratungskammer teil, wann immer der Gerichtssachverständige tätig wird.
Der Ermittlungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie gegebenenfalls auf, Verfahrenshandlungen und Schriftstücke, die er als fehlerhaft anerkennt, zu ergänzen oder den Vorschriften anzupassen.
Für possessorische Klagen und für Klagen wegen Anzeige neuer Bauwerke und befürchteter Schäden ist der Richter des Ortes zuständig, wo das angezeigte Ereignis eingetreten ist.
Die Parteien können die Sprache oder Sprachen vereinbaren, die im Schiedsverfahren verwendet werden sollen. Kommt es zu keiner solchen Vereinbarung, entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige muss vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid leisten. Auf die Ablegung des Sachverständigeneids kann verzichtet werden, wenn beide Parteien auf die Abnahme des Eides verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr dem Verfahren zur Zuständigkeitsfeststellung, der Berufung, des Revisionsrechts sowie dem Antrag auf Aufhebung aus den Gründen nach Artikel 395 Nummern 4 und 5 unterliegt.
Sofern nicht besondere Umstände vorliegen, schließt das Einverständnis, das sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen resultiert, die mit dem Willen, von den gesetzlich vorgesehenen Rechtsmitteln Gebrauch zu machen, unvereinbar sind, die Erhebung eines Rechtsmittels aus.
Nur wer die Zulassung zur Richtertätigkeit erlangt hat, ist zum Anwaltsberuf zugelassen.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaft, der er angehört oder der er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder Arbeitsberater vertreten lassen.
Im Falle der notwendigen Prozessvereinigung wird eine Einlassung, die nur von einigen der Prozessgenossen abgelegt wurde, vom Gericht frei bewertet.
Die Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder einer rechtskräftigen Handlung oder eines Teils davon wird einem Volksentscheid unterzogen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Ein Volksabstimmung zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder einer rechtskräftigen Handlung wird angesetzt, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Angesichts der Auswirkungen des Artikels 526 ZPO kann das Einschreiten nicht nach der ersten Anhörung zur Vorladung der Parteien erfolgen.
Die Einlassung in das Verfahren besteht darin, dass die beteiligte Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung sind alle Zustellungen und Mitteilungen dem eingesetzten Anwalt zu übermitteln, es sei denn, die Rechtsvorschriften sehen etwas anderes vor.
Wenn ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen unter demselben Schutz besteht, ernennt das Vormundschaftsgericht einen Sonderkurator für die Minderjährigen.
Die Ladung muss enthalten: die genaue Bezeichnung des Streitgegenstands und der Klagegrund sowie eine konkrete Forderung.
Die Ladung muss enthalten: die genaue Angabe des Klagebegehrens.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein Realrecht auf dieselbe beansprucht.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach seinem Inkrafttreten zu erlassen.
Von dem Verfahren der elektronischen Kündigung sind Beamte sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer, die während der Probezeit kündigen, ausgeschlossen. Das bereits bestehende Verfahren für den Ausstieg von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Abteilung des Kindergartens sind eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie eine Kindergartenhelferin oder ein Kindergartenhelfer zugewiesen.
Der spezialisierte Straßenwärter führt nach Anweisung seines Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und Überwachung von Straßen und Kunstbauten durch und kümmert sich um die Wartung der entsprechenden Maschinen und Geräte.
Wenn der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, welche dem Sorgerechtsübertragung zugestimmt haben, das Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, welcher über den Direktor des Landesamtes bei der zuständigen Justizbehörde eingereicht wird.
Der Werbeassistent unterstützt bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismusbereich.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit aus in folgender Form: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer öffentlichen oder privaten externen Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist; b) als Freiberufler.
Die Nichteinhaltung der Sorgfalts- und Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes und gemäß den statutären Bestimmungen die Anwendung von Disziplinarmaßnahmen zur Folge haben.
Die Regierung der Republik setzt sich aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern zusammen, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Portefeuille, die nur Mitglieder des Kabinetts sind, aber keine oberste Verwaltungsbehörde.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitangemeinden und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeindeausschuss vertreten zu sein, sofern sie im Gemeindevertretung mit mindestens zwei Mitgliedern vertreten ist.
Die Mitglieder des Gemeindebetriebsamtes für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung von Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Wenn die Verwaltung der Gemeingüter, die im Eigentum der Gemeinde stehen, dem Gemeindevorstand übertragen wird, kann sie über den Gemeindehaushalt verwaltet werden.
Der Gemeinderat besteht aus dem Bürgermeister, der ihn vorsitzt, und den Gemeindeassessoren, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeindeassessoren und Landesräten, Vorsitzenden der Gemeinderäte und Bezirksräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte sowie Gemeinde- und Landessekretären.
Die Mitglieder des Gemeinderats haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Rat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Richtlinienautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung der Organe, die Rechtsfähigkeit des Privatrechts sowie die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nichtgebietsbezogenen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitane Städte mit Sonderstatus und die Regionen haben Finanzautonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind für die Beschlüsse des Ministerrats gemeinsam verantwortlich und für die Handlungen ihres Ressorts einzeln verantwortlich.
Sofern die Gesellschaftsordnung nichts anderes bestimmt, kann ein Gesellschafter über seinen Gesellschaftsanteil nicht ohne Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Der Wille zur Abgabe einer Bürgschaft muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Rücknahme eines im Gesellschaftsvertrag benannten Geschäftsführers ist wirkungslos, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Vorstände der an der Fusion beteiligten Gesellschaften müssen einen Bericht erstellen, in dem der Fusionsplan und insbesondere das Verhältnis von Aktien oder Anteilen rechtlich und wirtschaftlich dargelegt und begründet werden muss.
Die Mitglieder des Vorstandes können jederzeit von der Gesellschafterversammlung wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie im Gründungsvertrag benannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Prokureure, die aufgrund eines fortbestehenden Rechtsverhältnisses befugt sind, im Namen des Unternehmers rechtsgeschäftliche Handlungen zum Zweck der Ausübung des Unternehmens zu vollziehen, selbst wenn sie dieses nicht leiten.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus dem Bilanzbericht, der Erfolgsrechnung und dem Anhang besteht.
Die entsprechende Gegenleistung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Periodensteuern) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtshandlungen, für welche es erteilt worden ist, sondern auch diejenigen, die zu ihrer Ausführung notwendig sind.
In der GmbH haftet die Gesellschaft für ihre Verbindlichkeiten nur mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung - S.r.l., Aktiengesellschaft - S.p.A.) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Das Regionalstatut wird einem Referendum unterzogen, wenn innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünfzigstel der wahlberechtigten Bürger der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrates dies verlangen.
Ein Referendum zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung einer Landesgesetzgebung wird durchgeführt, wenn dies von mindestens 13.000 Wählern beantragt wird, die im Wählerverzeichnis einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Provinziallandtags Bozen besitzen.
Ein Volksentscheid zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer rechtskräftigen Handlung wird angesetzt, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, ist verpflichtet, eine Verwaltungssanktion von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro zu zahlen.
Die Regelung des Kollektivarbeitsvertrags gilt auch für landwirtschaftliche Genossenschaftsverhältnisse und Mietverhältnisse mit dem selbst bewirtschaftenden Kleinlandwirt eines Grundstücks.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen verfügt werden, die nach den folgenden Artikeln adoptierbar erklärt worden sind.
Die Unterstützung wird auch im Falle einer Adoption oder eines Vormundschaftsverhältnisses gewährt.
Der Beitritt der Beteiligten und die Satzung des Zusammenschlusses müssen aus einem Rechtsakt hervorgehen.
Das Betreuungsgericht ernennt den Vormund und den Stellvertreter des Vormunds, sobald es Kenntnis von dem Umstand erlangt hat, der die Eröffnung der Betreuung zur Folge hat.
Die Befreiung erfolgt durch die Zahlung des Betrags, der sich aus der Kapitalisierung der jährlichen Miete auf Basis der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch besondere Gesetze geregelt.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Kontrollen und Prüfungen im Zusammenhang mit den Hauptüberprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete fachliche und technische Voraussetzungen verfügen, die in der Rechtsverordnung näher bestimmt werden, sowie über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten.
Wer einen Beitrag nach diesem Gesetz erhält, muss ihn zusammen mit den Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzahlen, wenn innerhalb von zehn Jahren der direkte Betrieb des Hofes eingestellt wird oder der Hof oder Teile davon veräußert werden.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf fast alle Bereiche ausgewirkt hat, konnten auch die Raiffeisenbanken im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung auch ohne Zustimmung des Schuldners gegen oder unentgeltlich abtreten, sofern die Forderung nicht persönlichkeitsgebunden ist oder das Gesetz den Übergang verbietet.
Für die Zuständigkeitsbestimmung gilt für Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine oder Komitees gemäß den Artikeln 36 ff. des Allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuches der Ort als Sitz, an dem sie ihre Tätigkeit ständig ausüben.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers ist in der Höhe zu zahlen, die durch die Berufsnormen festgelegt wird und nach den Modalitäten und Fristen, die am Ort gelten, wo die Arbeit verrichtet wird.
Das Jahresarbeitsentgelt für die Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Gesellschafterversammlung festzusetzen.
Die Dokumente (von 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Meldebescheinigung, Familienstammbuch) müssen der Anmeldung im Original beigefügt werden und können nicht durch Erklärungen zur Selbstbescheinigung ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten einen frankierten Antrag beim Landesamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einreichen und dabei folgende Unterlagen beifügen: c) Meldebescheinigung.
Der Zulassungsantrag muss auf Sonderstempelpapier verfasst und innerhalb der jährlich festgelegten Frist beim Landesrat für Gesundheit eingereicht werden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Ein handwerklicher Betrieb im Sinne dieses Gesetzes ist auch ein Unternehmen, das als Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter ihre Tätigkeit überwiegend, auch manuell, in den Produktionsprozess einbringt.
Wenn es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft handelt, muss die Mehrheit der Gesellschafter die Voraussetzungen des Absatzes 2 erfüllen.
Der Schiedsabrede muss schriftlich niedergelegt werden, unter Strafe der Nichtigkeit, und er muss den Gegenstand des Rechtsstreits bestimmen.
Für die Berechnung des Prämienrabatts bei der Unfallversicherung wird berücksichtigt, ob von den Unternehmen technologische oder organisatorische Lösungen eingeführt wurden, die vom INAIL überprüft wurden.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich am Ort, wo sie ihren Hauptwohnsitz und ihre Interessen hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und staatenlose Personen die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltserlaubnis bzw. des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau bewahrt die italienische Staatsangehörigkeit, es sei denn, sie tritt ausdrücklich davon ab, auch wenn sie aufgrund ihrer Heirat oder aufgrund des Wechsels der Staatsangehörigkeit ihres Mannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Wenn es sich bei dem ausländischen Rechtsstreit um eine Vorabentscheidung handelt, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, wenn es der Ansicht ist, dass die ausländische Verfügung Auswirkungen auf das italienische Rechtssystem haben könnte.
Der Sohn untersteht der elterlichen Sorge bis zum Erreichen der Volljährigkeit oder seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge von unehelichen Kindern finden Anwendung, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf Grundlage des italienischen Textes.
Das Amt für öffentliche Verwaltung fördert und entwickelt im Einklang mit internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten rechtliche Normen und allgemeine Methoden zur Korruptionsbekämpfung.
Die Verpflichtungen entstehen aus dem Vertrag, aus einem Delikt oder aus jedem anderen Rechtshandlung oder Ereignis, das geeignet ist, sie nach Maßgabe des Rechtssystems zu begründen.
Die Ehetrennung ist zulässig. Die Ehetrennung kann gerichtlicher oder einvernehmlicher Natur sein. Das Recht, die gerichtliche Ehetrennung zu beantragen oder die einvernehmliche Ehetrennung homologieren zu lassen, obliegt ausschließlich den Ehegatten.
Die personenrechtlichen Beziehungen zwischen Ehegatten werden durch das gemeinsame nationale Recht geregelt.
Die Legitimation durch nachfolgende Ehe hat die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Der Kindesschutz ist in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und die anzuwendende Rechtsvorschrift in Fragen des Schutzes von Kindern geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierten Einheiten tätig ist, gelten die Bestimmungen dieses Dekrets bezüglich der Sprache in allen Fällen, in denen Handlungen im Zusammenhang mit polizeilichen Tätigkeiten allgemein durchgeführt werden.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Primarschule achtet die Schulleitung im Sinne eines ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes darauf, dass die Anzahl der Lehrer im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die dem Angeklagten gesetzlich zustehen, sofern sie diesem nicht persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, die rechtliche Unterstützung zu leisten und kann nur aus einem berechtigten Grund ersetzt werden.
Das Gericht ernennt den Experten aus der Gruppe der Personen, die in entsprechenden Listen eingetragen sind oder über besondere Fachkenntnisse im betreffenden Spezialgebiet verfügen.
Die Landesregierung kann außerdem, nach Anhörung des Landesbeirats, weitere Sachverständige hinzuziehen, wenn sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Schutzamts für unentbehrlich hält.
Die Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als zivilrechtliche Partei beteiligen, wenn sie in den für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, ermächtigt oder unterstützt werden.
Wenn die Funktion des Versicherungsvermittlers aufgrund von Unvereinbarkeit ruht, muss auch für seinen Vertreter ein ständiger Vertreter bestellt werden.
Die Forderungen aus der Liquidation sowie die Entschädigungen nach Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf beweglichen Sachen subsidiär und vorrangig gegenüber den nicht privilegierten Ansprüchen auf den Erlös aus unbeweglichen Gütern gestellt.
Das Gericht erlässt die notwendigen Maßnahmen zur Sicherstellung der Vollstreckung des Beschlusses und auch um die Verwendung des Passes und anderer gültiger Ausweisdokumente für die Ausreise zu verhindern.
Die Rechte und Garantien des Angeklagten gelten auch für eine Person, gegen die Ermittlungen geführt werden.
Die Festnahmeorder muss dem Beschuldigten bei der Festnahme bekannt gegeben werden. Wenn dies nicht möglich ist, muss ihm vorläufig mitgeteilt werden, wegen welcher Tat er verdächtigt wird. Die Bekanntgabe der Festnahmeorder muss in diesem Fall unverzüglich erfolgen.
Im Fehlen von legitimen oder unehelichen Kindern, von Aufsteigenden, Brüdern oder Schwestern fällt dem Ehegatten das gesamte Erbe zu.
Der Beschluss über die Bestellung des Verwalters des liegenden Nachlasses ist auf Antrag des Kanzlisten dem Bestellten innerhalb der im Beschluss festgelegten Frist zuzustellen.
Der Noterbe, der durch Vertretung eintritt, muss auch die Zuwendungen und Legate berücksichtigen, die zugunsten seines Vorfahren ohne ausdrückliche Befreiung gemacht wurden.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Betriebsübergangs haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf den Betrieb.
Der Erblasser kann auch bestimmen, dass die Erbteilung oder die Aufteilung bestimmter Vermögensgegenstände erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren nach seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiedereröffnung des Verfahrens bei Urteilen des Kassationsgerichtshofs.
Wenn der Antragsteller bereits rechtskräftig für die im vorherigen Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldstrafe im Strafregister einzutragen.
Wenn es einen begründeten Verdacht gibt, dass jemand eine Straftatwaffe oder Sachen im Zusammenhang mit dem Verbrechen am Körper verbirgt, wird eine Leibesvisitation angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments kann einer persönlichen oder Hausdurchsuchung unterzogen werden, ohne die Genehmigung der Kammer, zu der es gehört.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation gelten auch für ein ausländisches Verurteilungsurteil, das nach Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für beendet erklärt wurde, entscheidet das Gericht durch ein Urteil über die Einstellung des Verfahrens oder einen Eröffnungsbeschluss.
Die Erbteilung erfolgt gesetzlich oder durch Testament.
Die Gläubiger des Erblassers können die Abtrennung auch hinsichtlich jener Güter vornehmen, welche Gegenstand eines Legats einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung des Unternehmens setzt voraus, dass die Vertretung der Provinz in den Gremien und Aufsichtsorganen in ihrer Gesellschaftsordnung vorgesehen ist.
Der Gesellschaftsvertrag, der die Bestimmungen über das Funktionieren der Gesellschaft enthält, auch wenn er Gegenstand eines gesonderten Dokuments ist, gilt als integraler Bestandteil des Gründungsvertrags und muss diesem beigefügt werden.
Die natürlichen Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Sachen.
Die Usupation einer Gesamtsache oder von dinglichen Nutzungsrechten daran erfolgt durch einen fortgesetzten Besitz für zwanzig Jahre.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihre Eigentümerschaft gehört anderen zu.
Die zivilen Früchte werden Tag für Tag entsprechend der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb kommt kraft Gesetzes zustande, ohne dass eine Annahme erforderlich ist und ein Verzicht möglich ist.
Solange die Absonderung nicht erfolgt ist, sind sie Bestandteil des Ganzen.
Die rechtliche Stellung des Ausländers wird gesetzlich gemäß den Bestimmungen und Verträgen des internationalen Rechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen den rechtlichen Status eines österreichischen Staatsbürgers erlangen.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle einer schweren und dringenden öffentlichen Not, sei es militärischer oder ziviler Natur, kann die Beschlagnahmung von beweglichen oder unbeweglichen Gütern angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unterhalb der Erdoberfläche mit allem, was er enthält, und der Eigentümer kann jede Art von Ausgrabung oder Bau durchführen, die dem Nachbarn keinen Schaden zufügt.
Das Grundeigentum unterliegt in den von Sondergesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Erbbauberechtigte hat dieselben Rechte wie der Eigentümer über die Früchte des Grundstücks, den Schatz und hinsichtlich der Nutzung des Untergrundes gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze.
Bei Zwangsvollstreckungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Sachlage aufgehoben, beibehalten oder neu begründet.
Wenn die vererbte Sache mit einer gültigen Last, einem Zehent oder einer anderen grundstücksbezogenen Belastung oder einer landwirtschaftlichen Rente belastet ist, geht diese auf den Erben über.
Der Landesrat für Wohnbau gewährt der Wohnbaugesellschaft einen Zuschuss für den Ankauf von Grundstücken im Gemeindegebiet, die aufgrund einer Änderung der baulichen Nutzungsart als Bauland ausgewiesen werden können und für die Durchführung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der für den Wohnungsbau zuständige Landesrat gewährt Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Einrichtungen eine Förderung für den Erwerb von bebaubaren Grundstücken in gemischten Gebieten, in historischen Ortskernen und in städtebaulich zu sanierenden Bereichen.
Wer einen auf einem zugewiesenen baureifen Grundstücken errichteten Wohnsitz veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss nachweisen, dass er selbst über eine für die Bedürfnisse seiner Familie geeignete Wohnung verfügt.
Wenn der Eigentümer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber zurückerhält, ist er verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Inhaber den Betrag zurückzuzahlen, den er statt der Sache erhalten hat.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe des Materials nicht mehr zulässig nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat.
Das Erlöschen der Oberfläche nach Ablauf der Frist führt zum Erlöschen der vom Oberflächenberechtigten eingerichteten dinglichen Rechte.
Die Personen, denen Flächen in den Gewerbegebieten zugewiesen werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen durch Abtretung des Überbaurechts auch an Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nutzungsberechtigte kann Ergänzungen vornehmen, die den wirtschaftlichen Zweck des Gegenstands nicht verändern.
Wenn er nicht mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters handelt, ist er zur Schadensersatzpflicht für den entstandenen Schaden verpflichtet.
Angesichts der Lasten besteht ein doppeltes Recht auf Klage. Das Lastrecht kann gegen den Eigentümer geltend gemacht werden oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Last beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die den Zustand des belasteten Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen zu vollziehen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel regeln dies anders.
Wer ein Handelsgewerbe mit Aktiva und Passiva oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, dessen eigener Anspruch oder Schuld gegenüber dem Unternehmer bzw. der Erbschaft erlischt durch Vereinigung.
Die unteilbaren Verpflichtungen werden vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel durch die Vorschriften über die Gesamtverbindlichkeiten geregelt, soweit diese anwendbar sind.
Eine Gesamtverbindlichkeit entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
Im innerbetrieblichen Verhältnis teilt sich die Gesamtschuld zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern auf.
Am Zugang zum Stockwerkeigentum oder im meistgenutzten Gemeinschaftsbereich, der auch Dritten zugänglich ist, werden die persönlichen Daten und die Anschrift des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern ausgehängt.
Wenn eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die entsprechenden Kosten vollständig zu tragen.
Wenn die Ladung oder Verfügung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung mitzuteilen.
Die Eheschließung muss von den Veröffentlichungen durch den Standesbeamten begleitet werden.
Die Versöhnung der Ehegatten führt zum Verzicht auf die bereits gestellte Scheidungsklage.
Die einverständliche Ehetrennung wird durch die Genehmigung des Gerichts wirksam, das in Anhörung des Präsidenten entscheidet.
Derjenige gilt als Besitzer, der tatsächlich die Verfügungsgewalt ausübt, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese zunächst nur aufgrund einer Gewahrsam ausgeübt hat.
Unbeschadet der Rechte Dritter aus gutgläubigem Besitz kann der Auftraggeber die Herausgabe von beweglichen Sachen verlangen, die vom Auftragnehmer, der in eigenem Namen gehandelt hat, für seinen Rechnung erworben wurden.
Die Besitzstreitklage kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der die Besitznahme unter besonderen Umständen erlangt hat und von der erfolgten Besitzentziehung Kenntnis hatte.
Wenn es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die Gegenstand einer vom öffentlichen Verwaltungsbeamten erteilten Konzession sein können, ist auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jede Vereinbarung, die darauf abzielt, auf irgendeine Weise eine Mitgift zu bilden, ist nichtig.
Die Güter, bezüglich derer keiner der Ehegatten den alleinigen Besitz nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten im ungetrennten Eigentum zu gleichen Teilen zu.
Sofern kein anderes rechtliches Verhältnis besteht, hat das Familienmitglied, das seine Arbeitskraft fortlaufend für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögenslage der Familie.
Den leiblichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch haben, zusteht eine lebenslange Rente in Höhe des Einkommens aus dem Erbanteil, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jede arbeitsunfähige Staatsbürgerin oder jeder arbeitsunfähige Staatsbürger, der die notwendigen Lebensmittel fehlt, hat einen Unterhaltsanspruch und ist hilfsbedürftig.
Das Rechtsgestaltungsurteil bedeutet, dass die rechtliche Situation durch den Gerichtsbeschluss direkt geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von Sachen eines beliebigen Geschlechtes verpflichtet, müssen zu diesem Zweck einmal individuell bestimmte Sachen ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Für die Bestimmung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden meist dazu geschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur hinsichtlich des Tatbestands der Anklage, nicht aber hinsichtlich ihrer rechtlichen Qualifikation ausgesprochen werden.
Im Falle der Nichterfüllung von Pflichten und unbegründeter Abwesenheiten schlagen der Primararzt und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Ermahnung vor.
Das Vormundschaftsgericht ernennt die Person zum Vormund, die von dem Elternteil, der zuletzt das Sorgerecht ausgeübt hat, als solcher bestimmt wurde. Die Bestimmung kann durch Testament, öffentlichen Notarakt oder öffentlich beglaubigte Urkunde erfolgen.
Die Vaterschaftsanfechtung des während der Ehe gezeugten Kindes ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Wenn eine Kindsunterschiebung oder ein Neugeborenentauscha vorliegt, kann das Kind, obwohl der Geburtsakt dem tatsächlichen Stand entspricht, einen anderen Stand beanspruchen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder dem Tag, an dem sie Kenntnis von der Unfähigkeit des Ehemanns zur Zeugungszeit erlangt hat, erhoben werden.
Die Zäune und Bepflanzungen müssen gemäß den Vorschriften der Richtpläne und Verkehrspläne errichtet werden und dürfen keinesfalls das für die Sicherheit des Verkehrs erforderliche Sichtfeld einschränken; die entsprechende Bewertung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein durch Vertretung zum Erbe berufener Abkömmling muss das ausgleichen, was dem Vorfahren geschenkt wurde, auch wenn er auf dessen Erbe verzichtet hat.
Ein durch Vertretung berufenes Erbberechtigtes muss das dem Vorfahren Geschenkte mitverrechnen, auch wenn er auf dessen Erbe verzichtet hat.
Die Zustimmung der Personen nach den Artikeln 296 und 297 des Bürgerlichen Gesetzbuches kann von einer Person erteilt werden, die mit einer durch öffentlichen Rechtsakt oder notariell beurkundete Privaturkunde erteilten Sondervollmacht ausgestattet ist.
Die Befreiung vom Alterserfordernis gewährt dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen zu vollziehen, die das gewöhnliche Verwaltungshandeln nicht überschreiten.
Wenn innerhalb von sechs Monaten nach Ablauf von drei Jahren seit der gesetzlichen Trennung kein Antrag auf Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Rechtsfolgen der Ehe gestellt wird, entfällt die Wohnbauförderung.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrem jeweiligen Betrag ab, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches entstanden ist, werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Privilegs durch die früheren Gesetze bestimmt.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenstamms und die Erfassung der sonstigen Verpflichtungen.
Wer mehrere Schulden gleicher Art gegenüber derselben Person hat, kann bei der Zahlung angeben, welche Schuld er tilgen möchte.
Das Gericht für den Schutz von Personen ernennt den Vormund und den besonderen Kurator, sobald es Kenntnis davon erlangt hat, dass die Eröffnung des Schutzes erforderlich ist.
Unbeschadet einer abweichenden Vereinbarung der Parteien ist der Schuldner verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nachkommt, kann der Kreditgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Die Wirkung des Gläubigerverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Übernahme der geschuldeten Sache zwangsweise erzwingen kann. Die Übernahme ist ein Recht und kein (eigentliches) Pflichtrecht.
Wenn das Realangebot und die Hinterlegung gültig sind, gehen die hierfür erforderlichen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Wenn der Gläubiger die Annahme des tatsächlichen Angebots ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm durch Aufforderung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, kann der Schuldner mit der Hinterlegung fortfahren.
Wenn die positive Leistungspflicht nicht erfüllt wird, kann der Gläubiger die Vollstreckung auf Kosten des Schuldners unter Beachtung der im Zivilprozessgesetz festgelegten Formen erreichen.
Nachdem dieser Termin vergeblich abgelaufen ist, können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss auf dessen Risiko und für dessen Rechnung verkaufen.
Der Lucrumcessans ist vom Gericht nach einer gerechten Abwägung der Umstände des Einzelfalles zu bemessen.
Wenn eine fahrlässige Handlung des Gläubigers zur Entstehung des Schadens beigetragen hat, wird der Schadensersatz nach Schwere der Schuld und Ausmaß der daraus entstandenen Folgen gemindert.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen unberechtigten Schaden zufügt, verpflichtet den Täter zur Schadensersatzleistung.
Der Transparenzgrundsatz verlangt nicht nur die formale Verständlichkeit des Textes, sondern setzt voraus, dass Inhalt und Tragweite der vorgesehenen Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Die Kompensation findet nur zwischen zwei Forderungen statt, die sich auf eine Geldsumme oder eine Menge von Sachen des gleichen Gattungss und gleichartiger Art beziehen und gleichermaßen bestimmt und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Sollte die gesetzte Frist fruchtlos verstreichen, verfügt die zuständige Behörde über die Abbruch- oder Sicherungsarbeiten amtswegig und belastet den Eigentümer mit den Kosten.
In Verträgen mit Gegenleistungen kann die Partei, die aufgrund des Unmöglichwerdens der geschuldeten Leistung freigestellt wurde, keine Gegenleistung verlangen und muss die bereits erhaltene Leistung gemäß den Bestimmungen über die Rückgabe von Unrechtmäßigem zurückgeben.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen anfänglicher Unmöglichkeit - also jener, die bereits vor dem Entstehen des Verpflichtungsverhältnisses, also in der Regel vor Vertragsschluss bestand - und nachträglicher Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigter kann im Namen des Auftraggebers für die Verpflichtungen aus Rechtshandlungen klagen, die er bei der Ausübung seiner Geschäftsführung vorgenommen hat.
Im Falle einer unteilbaren Leistung entspricht die teilweise Unmöglichkeit jedoch der vollständigen Unmöglichkeit, d. h., dass der Schuldner vollständig befreit ist.
Die Vertragsaufhebung kann nur dann ausgesprochen werden, wenn aus dem Schaden, der dem Unfähigen entstanden ist oder noch entstehen kann, oder aus der Art des Vertrages oder sonst etwas die Bösgläubigkeit der anderen Vertragspartei hervorgeht.
Der Miterbe, der beabsichtigt, seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Fremden zu veräußern, hat das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben anzuzeigen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Das Familienrechtsreformgesetz (1998) regelt die einzelnen Rechtsbereiche (Elternschaft, elterliche Verantwortung, Umgangsrecht, Unterhalt) für alle Kinder ohne Unterscheidung zwischen leiblichen und unehelichen Kindern.
Der Zessionar der Rechte des Gesellschafters ist zusammen mit dem Zessionär zur Zahlung der Beiträge verpflichtet, die dieser schuldet und nicht gezahlt hat.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich erfolgen, 2. für den Bürge unwiderruflich sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam bleiben und 4. rechtlich gegenüber dem Bürge durchsetzbar sein.
Der Delegierte kann dem Delegierten die aus seinen Rechtsverhältnissen mit diesem erwachsenden Einreden entgegenhalten.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn der Gläubiger der im Vertrag mit dem Schuldner zu seinen Gunsten vereinbarten Schuldübernahme zugestimmt hat und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung des Vertrags war.
Während bei der allgemeinen Verpflichtung eine einzige Leistung geschuldet ist, wenn auch im Genus bestimmt, gibt es bei der Alternativobligation mehrere Leistungen in Obligatione, von denen jedoch nur eine nach Wahl in Solutione steht.
Ein Zahlungsversprechen oder eine Schuldanerkennung befreit den Begünstigten von der Pflicht, das zugrunde liegende Rechtsverhältnis zu beweisen.
Die Ursache ist rechtswidrig, wenn sie gegen zwingende Vorschriften, die grundlegenden Werte des Rechtssystems oder die guten Sitten verstößt.
Das Optionsrecht im Zusammenhang mit den verkauften Terminguthaben steht dem Käufer zu.
Wenn die Aktien ein Bezugsrecht verleihen, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Kleinigkeitsgeschenke des Ehegatten sind vom Erbgleichschaltung ausgeschlossen.
Die Fälschungsklage kann sowohl in der Hauptsache als auch im Wege des Einwands in jedem Stadium und jeder Stufe des Verfahrens erhoben werden, sofern die Echtheit des Dokuments nicht durch eine rechtskräftige Entscheidung festgestellt wurde.
In die ausschließliche Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit fallen weiterhin die Fälschungsstreitigkeiten sowie Fragen zum Status und zur Rechts- und Geschäftsfähigkeit natürlicher Personen mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Des Weiteren kommt es häufig zu einer stillschweigenden Annahme, wenn der Erbe sich nach außen als solcher präsentiert, ohne deutlich zu machen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Verzicht entschieden hat.
Eine Verfügung auf allgemeinem Grund ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung gemacht wurde, dass er selbst im Testament des Erben oder Begünstigten bedacht wird.
Im Falle der Intestaterbfolge erhöht sich der Anteil desjenigen, der auf sein Erbe verzichtet, zugunsten derer, die mit dem Verzichtswilligen konkurriert hätten.
Der Vertrag ist rechtswidrig, wenn die Parteien sich ausschließlich aus einem für beide gemeinsamen rechtswidrigen Motiv dazu entschlossen haben, ihn abzuschließen.
Während des Bestehens der suspensiven Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorbeugend rechtliche Handlungen vornehmen.
Die Personen, für die das Gesetz einen Erbanteil oder andere Erbrechte vorsieht, sind der Ehegatte und die leiblichen Kinder.
Die Beteiligung an einem Gewerbebetrieb in Form einer stillen Gesellschaft begründet ein rein obrigatorisches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber des Gewerbebetriebs.
Das notarielles Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Wenn der Erblasser oder ein Dritter die Wahl nicht treffen kann oder will, trifft sie der Präsident des Gerichts, in dessen Bezirk das Erbe eröffnet wurde, durch Beschluss nach vorheriger Einholung zweckdienlicher Auskünfte.
Die Resolutivbedingung macht den Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Wenn die Eltern ihren Töchtern eine Mitgift geben, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Prälegat bezeichnet ist, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbanteil angerechnet.
Die Substitution kann auch wechselseitig zwischen den eingesetzten Miterben bestehen. Wenn diese in ungleichen Anteilen eingesetzt wurden, wird angenommen, dass das Verhältnis der Anteile bei der ersten Erbeinsetzung auch bei der Substitution wiederholt wird.
Der Stifter hat das Recht auf den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Bevor die Teilung erfolgt, muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Wenn die Ausübung durch Rechtsgeschäft aufgrund von Todesfall übertragen wird, kann sie bis zur endgültigen Regelung der Erbschaft auf Grundlage der vorherigen Genehmigung von Personen fortgesetzt werden, die ein Erbanspruch haben, vom Verwalter des Nachlasses oder vom Testamentsvollstrecker.
Der Erbe muss die Güter dem eingesetzten Verwalter übergeben. Mit der Übergabe ist er von jeder Verantwortung für die Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Deshalb ist der Erbe nicht verpflichtet, Verbindlichkeiten aus dem Nachlass und Pfandrechte über den Wert des ihm zufallenden Vermögens hinaus zu erfüllen.
Wenn ein Schuldner im Falle einer Gesamtschuldnerschaft die Leistung erbracht oder mehr als seinen Anteil am inneren Verhältnis gezahlt hat, steht ihm der Rückgriff auf die Mitverschuldiger zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie von einer aufschiebenden Bedingung abhängig gemacht worden ist, welche ihre Wirksamkeit von dem bloßen Willen des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängig macht.
Wenn die Erbmasse erschöpft ist, haben die nicht befriedigten Gläubiger ein Regressrecht gegen die Erben in Höhe des Wertes der Erbschaft.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens geschuldet.
Wenn ein Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und der anderen besteht, kann die benachteiligte Partei die Rückgängigmachung des Vertrags verlangen.
Der Aufsichtsrat muss im Falle einer Unterlassung seitens der Direktoren die Gesellschafterversammlung einberufen.
Die Berichtigung einer bereits von der Gegenpartei genehmigten Rechnung kann auch in einem eigenständigen Verfahren nur im Falle eines sachlichen Irrtums, einer Auslassung, einer Fälschung oder einer doppelten Abrechnung von Positionen beantragt werden.
Die Vereinbarung des Rückfalls führt dazu, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgehoben wird und diese frei von jeglicher Belastung oder Hypothek zum Spender zurückkehren.
Der unbefristete oder befristete Dienstverhältnis wird durch die Unterzeichnung des Individualvertrags begründet, der zu Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verstoß gegen die Bestimmungen über die Regulierung von Arbeitsangebot und -nachfrage geschlossen wird, kann für nichtig erklärt werden; das gilt unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Arbeitnehmer sind unterteilt in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Büroangestellte und Arbeiter.
Der Vertrag zugunsten Dritter ist an seiner Rechtsfolge erkennbar: Er verpflichtet den Vertragsschuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten in der Weise, dass dieser die Leistung selbst verlangen kann (§ 328 Abs. 1 BGB).
Der Versprechender kann dem Dritten Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes bestimmt, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Zahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Anzahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Minderjähriger sein Minderjährigsein durch Täuschung verschleiert hat.
Das günstigste Angebot für den Auftraggeber wird während der Eröffnungssitzung überprüft und falls keine Kalkulationsfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Der Kalkulationsfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrags, sondern nur zur Berichtigung, es sei denn, er betrifft den Gegenstand und war für die Zustimmung entscheidend.
Sollte eine Vertragspartei bei Verträgen mit Gegenleistungen ihren Verpflichtungen nicht nachkommen, kann die andere Partei nach ihrer Wahl entweder Erfüllung oder Aufhebung des Vertrages verlangen; der Schadensersatzanspruch bleibt in jedem Fall unberührt.
Die Bestimmungen über die Auswirkungen der eingetretenen unzumutbaren Härte gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben Verwendungen, nach denen die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu erbringen ist.
Der Erbschaftskauf ist im Falle eines Mangels nichtig und muss schriftlich erfolgen.
Die Anhängigkeit des Rechtsstreites vor dem ausländischen Gericht richtet sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht als Akkordlohn erfolgen.
Für den Agrotourismus können Räume genutzt werden, die sich in Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers - oder in Gebäuden auf seinem Grundstück - befinden und für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die Gründungsurkunde, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, muss von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt hinterlegt werden, in dessen Bezirk die Gesellschaft ihren Sitz hat.
Im Handelsregister sind die Unternehmen einzutragen, die 4) eine Banktätigkeit oder Versicherungsgeschäft ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Beginn des Unternehmens muss der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung beim Gewerberegister beantragen, in dessen Bezirk er seinen Sitz hat.
Die Stempelung und die Vidierung der Tagesbücher und Inventarlisten sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Vorschriften vorgesehenen Bücher (MwSt.-Bücher) sind nicht mehr verpflichtend.
Wenn der Unternehmer die Arbeit nicht gemäß den vertraglichen und fachgerechten Bedingungen ausführt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Unternehmer diese Bedingungen erfüllen muss.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung der Sache im Widerspruch zu den Anweisungen des Schuldners vor oder zum Zeitpunkt der Übergabe steht oder dem Gläubiger eine Verpflichtung auferlegt wurde, mit der Sache auf bestimmte Weise umzugehen.
Eine Person verliert den Status als Arbeitsloser, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbständige Beschäftigung aufnimmt.
Auf den Arbeitsvertrag für die Haushaltsarbeit finden die Regelungen der Artikel 2118 und 2119 des Bürgerlichen Gesetzbuches über den freiwilligen Rücktritt und den außerordentlichen Kündigungsschutz Anwendung.
Wer Hausangestelltenarbeit ausführt, ist verpflichtet, alles, was das Familienleben betrifft, mit angemessener Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Gesellschaftsvertrag der Gesellschaft bürgerlichen Rechts ist nicht besonderen Formen unterworfen, außer denjenigen, die durch die Art der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Die Gründungsurkunde muss folgende Angaben enthalten: die Firma, den Gesellschaftssitz und etwaige Zweigniederlassungen.
Wenn nichts anderes vertraglich geregelt ist, steht die Vertretungsmacht jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die in den Gesellschaftszweck fallen.
Der Pachtzins kann auch aus einem Anteil oder einer bestimmten oder variablen Menge der Früchte des gepachteten Gutes bestehen.
Wenn es sich um eine Arbeit handelt, die in einzelnen Teillieferungen ausgeführt wird, kann jede Vertragspartei verlangen, dass die Abnahme im Hinblick auf die einzelnen Teillieferungen erfolgt.
Wenn für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Beförderer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen zu übergeben.
Ein befristeter Handelsvertretervertrag, der nach Ablauf des Vertrags von den Parteien weiterhin durchgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Wenn keine bestimmte Vertragsdauer vereinbart wurde, kann der Mäklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Mäkler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn der Geschäft zum Wege des Mäglers abgeschlossen wurde.
Ohne Zustimmung des Einlegers darf der Verwahrer die eingelegte Sache weder verwenden noch an andere zur Verwahrung geben.
Ohne Zustimmung des Einlegers darf der Verwahrer die verwahte Sache weder verwenden noch einer anderen Person zur Verwahrung übergeben.
In der KGaA haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer Einlage haften.
Eine KMG ist eine besondere Form der Aktiengesellschaft und vereint Aspekte einer AG mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Antrag des Einlagernden einen Lagerschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle Rechte aus dem Titel.
Wenn alle Vertragsbestandteile aus einem Dokument hervorgehen, das die Klausel „zur Inkassierung“ oder eine andere gleichwertige enthält, führt die Übertragung des Dokuments zur Einsetzung des Übertragenden in die Position des Übernehmenden.
Der bloße Inhaber des Einlagerungsscheins kann die eingelagerten Sachen auch vor Ablauf der Frist für den Kredit, für den sie verpfändet wurden, abholen, indem er beim allgemeinen Lagerhaus den Betrag einzahlt, der dem Pfändungsgläubiger fällig ist.
Die Übertragung muss auf den Titel vermerkt und vom Übertragenden unterschrieben werden.
Der Entleiher muss die Sache mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters hüten und bewahren.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und auf Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), sowie, sofern nichts anderes vereinbart ist, die anderen Gesellschafter (204 Abs. des AGBG).
Im Falle der Zahlungsunfähigkeit der Gesellschaft haftet für die im Zeitraum entstandenen Gesellschaftsverbindlichkeiten, in dem nachweislich die Aktien einer einzigen Person gehörten, diese Person uneingeschränkt.
Die Bankverträge sind auf der Grundlage der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, Vertragsmuster, der Korrespondenz zwischen Bank und Kunde, den Unterschriftsblättern sowie den Handelsgepflogenheiten im Bankwesen auszulegen und zu ergänzen.
Die Abwickler können die zur Abwicklung notwendigen Rechtshandlungen vornehmen und können, wenn die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Vermögen der Gesellschaft als Ganzes veräußern sowie Schiedsverträge abschließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Abhebungen im Buch vermerkt werden.
Fehlt ein Antrag des Käufers, hat der Verkäufer die Veräußerung der Optionsrechte im Auftrag des Käufers durch einen Börsenmakler oder eine Bank zu veranlassen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die erhaltenen Pfandgegenstände nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Gegenstände ausdrücklich aufgelistet sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei Personengesellschaften (OHG oder KG) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gründungsvertrag mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien muss von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt hinterlegt werden, in dessen Bezirk die Gesellschaft ihren Sitz hat.
Für die bestehenden Verpflichtungsverhältnisse ist die solidarische Haftung zu übernehmen.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt wurde, gilt das Konkurrenzverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien sind mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung zu annullieren.
Die Eröffnung des Insolvenzverfahrens ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der fällig und nicht bezahlten Schulden, die aus den Akten des Verfahrens zur Eröffnung des Insolvenzverfahrens hervorgehen, unter fünfundzwanzigtausend Euro liegt.
Sofern die Gründungsurkunde nichts anderes bestimmt, sind für die Bestellung der Geschäftsführer und deren Abberufung das Einverständnis der Komplementäre sowie die Zustimmung von Geschäftsführern erforderlich, die einen Anteil am Stammkapital halten, der dem Mehrheitsanteil des von den Komplementären gezeichneten Kapitals entspricht.
Wenn grobe Fahrlässigkeit vorliegt, kann das Gericht den Kläger dazu verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlich Verantwortlichen, die dies beantragt haben, Schadensersatz zu leisten.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn nach Vertragsabschluss das Risiko wegfällt, der Versicherer jedoch bis zur Mitteilung oder anderweitigen Kenntnisnahme des Risikowegfalls Anspruch auf Prämienzahlung hat.
Der Versicherer haftet für den Schaden und der Versicherte für den zugesagten Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration von Mehrversicherungsgesellschaften sind kein Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags.
Wenn ein Versicherungsvertreter zur Abschluss von Versicherungsverträgen befugt ist, ist er auch dazu berechtigt, die Änderung oder Verlängerung dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mehrfachversicherung ist normalerweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, sonst wird der unterzeichnende Versicherer als einziger Versicherer behandelt.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Geschäfte, mit denen die Gesellschaft von den Gründern, Gesellschaftern oder Verwaltern Sachen oder Rechte erwirbt, finden die §§ 2342, 2343 und 2343a Anwendung.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen im Amtlichen Blatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Rahmen der auszuschüttenden Gewinne und der verfügbaren Rücklagen des zuletzt ordnungsgemäß beschlossenen Jahresabschlusses erwerben.
Die Einschränkungen des vorangegangenen Artikels gelten nicht, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund einer Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft sind, stehen das Recht auf Gewinnausschüttung und das Optionsrecht den anderen Aktionären anteilig zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegenüber dem Schuldner durchsetzen, unbeschadet jedoch der persönlichen Einwendungen, die dieser jedem von ihnen entgegenhalten kann.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte angerechnet, die einer Tochtergesellschaft, einer Treuhandgesellschaft oder einem Strohmann zustehen. Die Stimmrechte Dritter werden nicht berücksichtigt.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der Tochtergesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht über die wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Unternehmen sind bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzureichen.
Die außerordentliche Gesellschafterversammlung der Anteilseigner, deren Aktien börsengehandelt werden, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, falls die bei der zweiten Einberufung anwesenden Anteilseigner nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechten Schaden zufügt, verpflichtet den Täter zur Schadensersatzleistung.
Jede Person, die ein Fahrzeug betreibt, für das keine Zulassungskarte ausgestellt wurde, ist verpflichtet, eine Geldstrafe von 422 bis 1.695 Euro zu zahlen. Dieselbe Strafe gilt für den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nutzungsberechtigten, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Nutzer im Rahmen eines Leasingvertrags.
Das Recht auf Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt nicht durch Verjährung oder Verfall, es sei denn im Falle der Verjährung des Rechts zur Annahme der Erbschaft.
Das Recht zur Annahme der Erbschaft verjährt innerhalb von zehn Jahren. Die Frist beginnt am Tag des Eröffnungsdatums des Nachlasses und im Falle einer bedingten Verfügung mit dem Tag der Erfüllung der Bedingung.
Neben den Büchern und anderen Aufzeichnungen gemäß Artikel 2214 muss das Unternehmen auch ein Buch für die Sitzungsniederschriften und Beschlüsse des Aufsichtsrats führen.
Die im Landesverzeichnis eingetragenen Erzeugergemeinschaften und -verbände müssen die vom Bürgerlichen Gesetzbuch vorgesehenen Bücher führen sowie das Sitzungs- und Beschlussbuch der Generalversammlung.
Der Insolvenzverwalter verwaltet das Insolvenzvermögen und führt im Rahmen seiner Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses durch.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Inelegibilität und Inkompatibilität mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person kann die Erbschaft unter drei Bedingungen antreten: Sie muss zum Zeitpunkt der Eröffnungs des Nachlasses am Leben sein, erbberechtigt und erblich würdig sein.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Reserve muss mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns diesem zugewiesen werden.
In den Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Verwaltern Auskunft über die Geschäftsführung der Gesellschaft zu erhalten und Einsicht in die Gesellschaftsbücher zu nehmen.
Die Übertragung der Gesellschaftsanteile wird gegenüber dem Unternehmen wirksam mit der Eintragung im Gesellschafterbuch.
Alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Mitgliederverzeichnis eingetragen sind, gelten als ordentliche Mitglieder.
Neben den Büchern und anderen Aufzeichnungen, die gemäß Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss das Unternehmen ein Verzeichnis der Schuldverschreibungen führen, in dem der Betrag der emittierten und zurückgezahlten Schuldverschreibungen vermerkt werden muss.
Die Konversion ersetzt mit rückwirkender Kraft einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen rechtsgültigen anderen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Der Beamte hat das Recht, die Übergabe eines Auszugs aus den Büchern zu verlangen.
Die Titel für Vollstreckungssachen, deren Erträge dem Staat zustehen, werden vom Präfekten des Ortes der begangenen Ordnungswidrigkeit ausgestellt. Wenn die Erträge einer anderen Behörde zustehen, werden die Titel von der Verwaltung ausgestellt, zu der das Feststellungsorgan gehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten für Sachanlagen und immaterielle Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen jedes Geschäftsjahr planmäßig anteilig ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält das gesetzliche Nutzungsrecht, ist jedoch verpflichtet, zugunsten des Kindes den Betrag zu veranschlagen, der die Aufwendungen für dessen Unterhalt, Erziehung und Bildung übersteigt.
Die Produktionskosten umfassen alle direkt dem Produkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen getanen Aufwendungen gehen zu Lasten der Erbschaft.
Die Erhöhungen, die Produkte, die Gewinne und die Kosten werden zwischen den Parteien im Verhältnis aufgeteilt, das durch die satzungsrechtlichen Vorschriften, das Abkommen oder die Gebräuche festgelegt ist.
Der Händler darf ein eigenes Warenzeichen auf die von ihm vertriebenen Produkte anbringen, jedoch nicht das vom Hersteller stammende Warenzeichen entfernen.
Bei der Bewertung sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten für das Sachanlagen und immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig proportional zu ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgendem Aufbau zu erstellen: AKTIVO: Finanzanlagen, wobei die Forderungen für jeden einzelnen Posten im nächsten Geschäftsjahr gesondert anzugeben sind.
Die Steuergutschrift - früher bekannt als Renzi-Bonus - kommt nur dann zur Anwendung, wenn der Betrag der Steuervorteile höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Dem/Der Präsidenten der Agentur steht eine monatliche Vergütung zu, die im Ernennungsdekret festgelegt ist und ohne Mehrwertsteuer und Nebenkosten 40 Prozent des Amtsgehalts nicht überschreitet, der für ein Landtagsmitglied nach Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012 Nr. 6 vorgesehen ist.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Mehrwertsteuer haben bei gesamtschuldiger Haftung des Käufers ein Pfandrecht auf die Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder zu denen die Leistung von Dienstleistungen erfolgt ist.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Anteil am Nettoergebnis und am bei der Liquidation erzielten Nettovermögen, unbeschadet der zugunsten bestimmter Aktienarten festgelegten Rechte.
Die Finanzanlagen in Form von Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen können zu einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Nettovermögen entspricht, wie er aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen hervorgeht.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem das Aktivvermögen und die Verbindlichkeiten des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Wenn ein Bestandteil des Aktivvermögens oder der Passivposten unter mehrere Positionen dieser Klassifizierung fällt, ist die Zugehörigkeit zu den Positionen in einer ergänzenden Anmerkung anzugeben.
Wenn die Beteiligung erstmals nach der Eigenkapitalmethode bilanziert wird, können die Anschaffungskosten auf der Aktivseite ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem das Aktivum und die Passiven des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Wenn ein Element des Vermögens oder der Passiva unter mehrere Positionen dieser Struktur fällt, ist im Anhang anzugeben, zu welchen anderen als zur Hauptposition es gehört.
Am Ende des Abschlusses sind alle direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten anzugeben und dabei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten sowie Grundpfandrechten zu unterscheiden.
Die Erlöse und Einnahmen sowie die Aufwendungen und Lasten sind anzugeben abzüglich von Rücksendungen, Rabatten, Preisnachlässen und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen den Produktionssteigerung und die Senkung der Produktionskosten zu fördern, ist das Provinzialkomitee befugt, Beiträge für die Durchführung von Maßnahmen zur Erreichung folgender Ziele zu gewähren.
Das Vorkaufsrecht wirkt sich im Hinblick auf die Erbschaftssteuer nicht zum Nachteil der Gläubiger aus, die das Recht zur Abtrennung des Vermögens des Erblassers vom Vermögen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren ist der durch die Anwendung der Eigenkapitalmethode im Vergleich zum im Jahresabschluss des vorherigen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert entstandene Veräußerungsgewinn in eine nicht ausschüttable Rücklage einzutragen.
Die Zahlung muss in einer Münzart mit eigenem Wert erfolgen, wenn dies im Schuldtitel festgelegt ist und es sich bei der Übernahme der Verpflichtung um eine nationale gesetzliche Währung handelte.
Schuld in einer gesetzlichen Währung, die auf dem nationalen Gebiet keinen Wert hat.
Wenn das nuda proprietas mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese bis zur vollständigen Tilgung des Nießbrauchs auf die volle Eigentumsrechte.
Wenn die Kapitalerhöhung durch Sacheinlage oder in Form von Ansprüchen erfolgt, gelten die Bestimmungen der Artikel 2342 Absätze 2 und 3 sowie des Artikels 2343.
Solange die für die Umwandlung gesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder eine Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der satzungsrechtlichen Bestimmungen über die Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erwirbt die Rechtspersönlichkeit durch Eintragung des Beschlusses ins Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor der Umwandlung hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der übernommenen Gesellschaften übertragen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmende Gesellschaft direkt gehören oder durch Treuhandgesellschaften oder durch eine Briefkastengesellschaft zugehören.
Die Justizbehörde sorgt auf Antrag der Partei für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte und, sofern das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag des Staatsanwalts oder von Amts wegen.
Das dem Kredit zugestandene Pfandrecht erstreckt sich auch auf die regulären Kosten für den Eingriff im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Wenn der Beamte aus dem Jahresurlaub zurückberufen wurde, sind ihm die dadurch unvermeidbaren Mehrkosten zu erstatten.
Die Voraussetzung für die Einführung der Gleitzeit ist die Erfassung der Dienstzeit unterstützt durch Datenverarbeitung.
Zum normalen Stundensatz kommt ein Zuschlag für die Sonn- und Feiertagsarbeit hinzu, der in den Kollektivverträgen festgelegt ist.
Die Buchhaltung im Haushalt der Arbeitsmarktservice-Büros bezüglich des Gehalts der Beamten und sonstigen Mitarbeiter des Arbeitsmarktservices wird von der Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch einen Gewinnanteil oder eine Bezahlung in Naturalien entlohnt werden.
Die Versammlung der Zeichner beschließt über die von den Gründern zu ihren Gunsten gestellte Rücklage zur Gewinnbeteiligung.
Zu der Anfrage sind alle Unterlagen beizufügen, die zu den besonderen Umständen, Art, Herkunft und Ausmaß des Bedarfs aufklären können (Gehaltsabrechnung, Rentenbescheid oder Rentenauszug, Arbeitslosenschein, ärztliche Bescheinigungen, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Auszahlung des Arbeitsentgelts erhält der Arbeitnehmer einen Lohnzettel oder ein gleichwertiges Verzeichnis.
Bei den Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnzettel oder der Rente einbehalten.
Die Eintragung in die Wählerliste hat Wirkung ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Einwohnerregister der Gemeinde seines Zuzugsgebiets in Südtirol eingetragen wird.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum in einer sozial-medizinischen Einrichtung Südtirols oder in einer mit dem Landesgesundheitsdienst kooperierenden medizinischen Einrichtung absolvieren, um die staatliche Prüfung ablegen zu können, erhalten monatliche Stipendien.
Die betreffende Einrichtung muss zum Antrag eine detaillierte Kostenschätzung und den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Haushaltsplans für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, sowie die Jahresabschlussrechnung des Vorjahres beifügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und ihre Vereinigungen innerhalb von 30 Tagen nach der entsprechenden Genehmigung den Jahresabschluss und die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674 vorlegen.
Bei Anordnung einer Sicherstellungsbeschlagnahme ernennt das Gericht einen Verwalter und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Güter sowie besondere Vorsichtsmaßnahmen fest, um den sichersten möglichen Schutz zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Unternehmer kann die Ausführung der Arbeit oder des Dienstes nur einem Unterauftragnehmer übertragen, wenn er dazu vom Auftraggeber ermächtigt wurde.
Der Unternehmer als Kläger hat die von ihm erbrachten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der gerufene Bauherr eine Verbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag kommt zustande, wenn eine Person (= Auftragnehmer) sich verpflichtet, gegen Entgelt (= Arbeitslohn, Honorar) ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) für eine andere Person (= Auftraggeber, Werkbesteller) zu erbringen.
Wenn der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer ihr Amt niederlegen, muss die Gesellschafterversammlung zur Nachbesetzung der ausgeschiedenen Mitglieder vom Aufsichtsrat unverzüglich einberufen werden, welcher bis dahin die Geschäfte der ordentlichen Verwaltung besorgen kann.
Die Geschäftsunfähigkeit führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsakte, während die gewöhnlichen Verwaltungshandlungen weiterhin eigenständig und wirksam vom Geschäftsunfähigen abgeschlossen werden können.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sozialarbeiter überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und hält Kontakt mit dem Pflegefamilienverband und der Familie des Mündels.
Die Anvertrauung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (letzte Zuflucht) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag einer einfachen Gesellschaft bedarf keiner besonderen Form, außer denjenigen, die aufgrund der Art der eingebrachten Sachen vorgeschrieben sind.
Die Abschlussprüfung der Berufslehre oder die Prüfung zur Erlangung des Berufsabschlusses - im Folgenden steht der Begriff "Abschlussprüfung" auch für "Berufsabschlussprüfung" - kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehrstelle sein können.
Gegen Entscheidungen über die hierarchischen Rekurse ist der gerichtliche Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten im Verwaltungsverfahrensgesetz geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie muss zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren abgeschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltung zu gewährleisten, hat jeder das Recht auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an den Anhörungen teil, zu denen er vom Ermittlungsrichter geladen wurde und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch und zwar je nach Anordnung des Richters allein oder in dessen Gegenwart.
Wenn die Verwaltung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegt, ist für die Durchführung von Geschäften für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Leistung erbracht hat und dessen Anteil im Vertrag nicht festgelegt ist, wird vom Gericht nach billigem Ermessen festgesetzt.
Die Gründer können sich unabhängig von ihrer Mitgliedschaft im Gründungsvertrag eine Beteiligung am Nettoergebnis aus dem Jahresabschluss in einer Gesamthöhe von höchstens einem Zehntel und für eine Dauer von maximal fünf Jahren vorbehalten.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstandenen Schulden der Gesellschaft.
Auf Antrag von Personen, die daran ein Interesse haben, kann die Justizbehörde den Testamentsvollstrecker wegen schwerwiegender Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, aufgrund von Ungeeignetheit für das Amt oder weil er Handlungen vorgenommen hat, die seine Zuverlässigkeit gefährden, seines Amtes entheben.
Die Vorschrift gilt nicht für die fortgeführte Firma, d. h., wenn der Firmenname eines von einer Aktiengesellschaft übernommenen Unternehmens weitergeführt wird.
Sollte ein Kapitalverlust eintreten, dürfen die Gewinne nicht verteilt werden, solange das Kapital nicht wiederhergestellt oder entsprechend reduziert ist.
In den Kommanditgesellschaften haften die Kommanditisten solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, während die Kommanditeure nur bis zur Höhe ihrer Einlage haften.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung des Unternehmens sind nichtig.
Für die unbefristet beauftragten Personen gelten hinsichtlich der Gehaltsfortzahlung die für das entsprechende angestellte Personal vorgesehenen Regelungen, soweit vereinbar.
Die Bestimmungen des vorangegangenen Artikels gelten auch für die Gesellschafter, die den Gründungsakt bei einer Simultangründung oder Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für die Aktienzertifikate.
Sofern die vertragliche Vereinbarung lediglich den rechtlich bestehenden Sachverhalt unabhängig davon wiedergibt („inhaltlose Vertragsfloskel“), beruht der Antrag auf gerichtlichen Schutz tatsächlich auf dem Gesetz und ist daher im freiwilligen Gerichtsverfahren zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen nach deren Zulässigkeit oder Relevanz unberührt und stellt auch kein Hindernis für ihre erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die prozessualen Auswirkungen der Untertauchung treten nur im Strafverfahren auf, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Kodex erlassen wird, erläutert der Gerichtshof ausführlich den Rechtsgrundsatz, dem sich das vorlegende Gericht zu unterwerfen hat.
Der Angeklagte, der inhaftiert oder in einer Einrichtung zur Durchführung persönlicher Sicherungsmaßnahmen untergebracht ist, kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Direktor der Einrichtung einlegen.
Wenn die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen ist, erlischt diese und die im Urteil oder mit einem späteren Beschluss vom Gericht angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist und außerhalb der Fälle, die das Gesetz vorsieht.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet hatte, aber noch nicht das achtzehnte und verständigungs- und willenfähig war.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit in einem psychischen Zustand war, der die Einsichts- oder Willensfähigkeit erheblich verminderte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Wenn ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Pflegschaft steht, ist auch der Vormund oder Pfleger zur Einlegung eines Widerspruchs berechtigt.
Die Einverleibung des Beklagten erfolgt durch die Abgabe einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei.
Die Einbringung des Rechtsmittels erfolgt durch Hinterlegung der Akten und einer Verteidigungsschrift beim Gericht, in welcher eine detaillierte Darlegung aller seiner Verteidigungsgründe enthalten sein muss.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird immer für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein wiederholter Straftäter, Berufsverbrecher oder zu Straftaten neigender Jugendlicher ist.
Wer ohne Wiederholungstäter oder Gewohnheits- bzw. Berufsverbrecher zu sein, ein nicht fahrlässiges Verbrechen gegen Leben oder körperliche Unversehrtheit begeht, wird als Hangtäter erklärt.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist von der doppelten Dauer der verhängten Strafe und in jedem Fall nicht länger als dreißig und nicht kürzer als zehn Jahre.
Mit der Bezeichnung von Strafen, die in Geld zu sühnen sind, meint das Gesetz: den Geldbusse und die Busse.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür bestimmten Anstalt mit Arbeitszwang und nächtlicher Isolierung verbüßt.
Das aussergerichtliche Geständnis gegenüber der Gegenpartei oder deren Vertreter hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Ausübung öffentlicher Ämter ist unbefristet oder zeitlich begrenzt.
Das Urteil gegen einen Elternteil führt zum Verlust der elterlichen Sorge.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter nicht damit begonnen hat, das von ihm verfügte Werk zu betreiben.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus, sorgt für die Bestellung und Ersetzung von Verwaltern oder Vertretern, falls die Bestimmungen im Stiftungsakt nicht durchgeführt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der fälschlicherweise gezahlten Steuern innerhalb einer Frist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, falls das Steuerbescheid abgelehnt wird, ab dem Datum der Benachrichtigung über diese Ablehnung beantragen.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schweren Tatverdachtsmomente vorliegen.
Am Landesgericht ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, die innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Erstellung erfolgen muss.
Wird zwischen den Parteien eine Einigung erzielt, wird ein Protokoll darüber erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Amtsakte aufgenommen wird.
Der Kanzler hat dem regelmäßig bestellten parteilichen technischen Berater die vorgesehenen Untersuchungen des richterlichen Sachverständigen (§ 136 der Zivilprozessordnung) mitzuteilen, damit er gemäß den Artikeln 194 und 201 des Zivilprozessrechts daran teilnehmen kann.
Wenn die Natur des Rechtsstreits es erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere gerichtliche Sachverständige gemäß Artikel 97 Amtsgutachten bestellen.
Die Versammlung ist in der ersten Einberufung gültig zustande gekommen, wenn daran so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes vertreten und die Mehrheit der Mitbesitzer.
Im Falle einer unterlassenen Benachrichtigung haben die Miterben solange die Erbengemeinschaft besteht das Recht, den Anteil vom Käufer und von jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger zurückzukaufen.
Wenn für die Durchführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Beförderer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Friaul-Julisch-Venetien, Sardinien, Sizilien, Trient-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Selbstverwaltung gemäß besonderen Statuten, die mit Verfassungsgesetz beschlossen wurden.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Amtsverzichtes, die Entlassung und die Absetzung werden vom Präsidenten der Region aufgrund einer Übertragung von Befugnissen durch den Präsidenten der Republik verfügt, unter Beachtung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsverfassung.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenbauverwaltungen Richtlinien zur Anwendung der Vorschriften über die Regelung des Straßenverkehrs auf den im Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Die öffentlichen Angestellten stehen ausschließlich im Dienste des Staates.
Es wird unterschieden zwischen kaufmännischen Angestellten, technisch-industriellen Angestellten und öffentlichrechtlichen Angestellten, für die vor allem der BAT gilt.
Der Verwaltungsrekurs unterbricht nicht die Fristen für das gerichtliche Rechtsmittel. Die Einlegung eines gerichtlichen Rechtsmittels gegen denselben Bescheid macht den Verwaltungsrekurs unzulässig.
Die Rechtsvorschriften, die eine längere Frist für die Erhebung einer Verwaltungsbeschwerde vorsehen als jene im Absatz 4 angegeben, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Durchführung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Verhinderung von Unfällen bei Bergtouren, Wanderungen und Höhlenforschungen sowie die Rettung von verletzten oder gefährdeten Personen und das Bergen von Toten den Rettungsdiensten.
Art. 20 der Landesgesetz Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die im Rahmen des Ermittlungsverfahrens des Verfahrens aufgrund einer Rechtsvorschrift der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von dazu bestimmten Organen oder Einrichtungen eingeholt werden müssen.
In der Begründung sind die Ergebnisse des Verfahrens zur Sachverhaltsermittlung, die maßgeblichen Überlegungen bei der Bewertung der Beweise und die daraus resultierende Beurteilung der Rechtsfrage klar und prägnant zusammenzufassen.
Jede Verwaltungsvorschrift muss im Hinblick auf das Ergebnis des Ermittlungsverfahrens begründet werden.
Die Verkehrspläne werden nach den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erstellt, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Bodenschutz erlassen wurden und auf der Grundlage der Empfehlungen des Interministeriellen Ausschusses für die wirtschaftliche Verkehrspolitik.
Das Erlöschen des Erbbauberechts aufgrund der Frist führt zum Erlöschen der vom Erbbauberechtigten geschaffenen dinglichen Rechte.
Die Baubewilligung, die Landschaftsgenehmigung, der Bauantrag sowie der Antrag auf landschaftsschutzrechtliche Genehmigung können gestellt werden: b) vom Bauberechtigten gemäß § 952 ABGB.
Zum Antrag auf Genehmigung gemäß der UVP sind folgende Unterlagen bei der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) einzureichen: a) Umweltverträglichkeitsstudie.
Wer seiner Meldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Meldung abgibt, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der beglaubigende Notar muss innerhalb von dreißig Tagen nach dem Datum der Eheschließung die Eintragung des Ehevertrags oder des Änderungsvertrags dazu am Rande des Geburtsregisters beantragen.
Die Behörden, die Informationen unterliegen, die dem Geheimnis unterliegen, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Die wandelbaren Schuldtitel können nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Nachlassaktiva bestimmt, wobei für bewegliche Sachen die im Rahmen der Inventarisationsverhandlung vorgenommene Schätzung zugrunde zu legen ist und für unbewegliche Sachen.
Die Wähler müssen den Personalausweis oder einen anderen von einer Behörde oder einem öffentlichen Institut ausgestellten Ausweis mit Lichtbild vorweisen.
Für jeden Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete das Wort ergreifen, jedoch nicht länger als zehn Minuten insgesamt.
Der Beratende Ausschuss wird durch Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislatur im Amt.
Das Landesorgan wird zu Beginn jeder Legislatur vom Präsidenten des Landtages ernannt und setzt sich aus drei Bürgern zusammen, die das Recht haben, an den Wahlen zum Landtag teilzunehmen, aber dessen Mitglieder nicht sind.
Der Übergang wird durch Vorlage einer Kopie des eingetragenen Vertrags oder, bei einem Rechtsgeschäft aufgrund von Todesfällen, durch Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbenbriefs nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor Festsetzung des Übernahmepreises auszustellen ist, hat das Bezirksgericht zu bescheinigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem nach dem Geschlossenenhofgesetz berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen bis zum Zeitpunkt gestellt werden, zu dem über den Gesetzesvorschlag abschließend abgestimmt wird.
Wenn ein Gesetzesantrag die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen beeinträchtigt,
Die Einziehung der Forderung des öffentlichen Trägers erfolgt: a) durch Verwaltungsvollstreckung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen weiteren Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit umstrittenen Listen- oder Präferenzstimmen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlkommission bestimmt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und Verteilung der Wahllokale: jedem Wahllokal wird eine Zahl von Wählern zugewiesen, die so bemessen ist, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Zweifelsfall ist die positive Lösung vorzuziehen, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Am Wahllokal müssen eine oder zwei Kabinen eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass sie das Wahlgeheimnis gewährleisten.
Innerhalb von zwanzig Tagen vor dem Wahltag hat die Landeswahlkommission festzulegen, wie viele Wahllokale es geben wird und wo sie sich befinden sollen; dabei ist darauf zu achten, dass jedem Wahllokal eine angemessene Anzahl Wähler zugeteilt wird, um das Wahlgeheimnis zu wahren.
Auf Grundlage des im Raumordnungsprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt erstellt werden. Zunächst wird ein Vorprojekt erstellt, das in der Regel folgende Unterlagen enthält: Auszug aus dem Katasterplan mit Aufzählung der Grundstücksbesitzer.
Die Wahl des Güterstand kann auch im Ehebekenntnis erklärt werden.
Wenn die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in gutem Glauben geschlossen wurde, haben die Wirkungen einer gültigen Ehe auch hinsichtlich der im Rahmen dieser Ehe geborenen oder gezeugten Kinder Bestand, es sei denn, dass die Nichtigkeit auf Bigamie oder Inzest zurückzuführen ist.
Die eheliche Bindung selbst wird immer schwächer, ihre Auflösung immer leichter.
Wenn die Klage von einem Elternteil oder dem Staatsanwalt erhoben wird, ist sie abzulehnen, wenn dennoch der Wille des Minderjährigen festgestellt wird, die eheliche Verbindung aufrechtzuerhalten.
Jedoch kann der Legatar eines Nutzungsrechts oder eines Gebrauchsdrechs dieses nur während des Zölibatsstandes oder der Witwerschaft genießen.
Die genannten Strafen werden kumulativ verhängt gegen jeden, der die Güter seines Minderjährigen oder Ehepartners wegschmeißt oder vergeudet.
Das bloße Zusammenleben wie Ehegatten mit einem Versicherten - auch wenn es langdauernd und bis zum Tod des Versicherten fortgesetzt wurde - gewährt keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente nach dem Tod des Versicherten.
Die Differenz ist abzuschreiben, soweit sie sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert bezieht.
Das Verfassungsgericht entscheidet über Streitigkeiten bezüglich der Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und rechtskräftigen Akten des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des Ziels nach Artikel 1 ist die Landesregierung befugt, Kontokorrentkredite oder Finanzierungen auch unverzinslich zugunsten von Kreditinstituten oder -unternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und über die fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Auszahlung von Anzahlungen auf Dividenden ist nur für jene Gesellschaften zulässig, deren Jahresabschluss gesetzlich der Prüfung durch die in einem besonderen Verzeichnis eingetragenen Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterworfen ist.
Die Verwaltungsgenehmigung für den Abbau in Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Laufzeit von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Die gemischtbetriebenen Tätigkeiten, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für den vorherrschenden Betrieb vorgesehenen Öffnungszeiten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Tourismusvereine sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Genehmigung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihr jeweiliges Einzugsgebiet beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Verlauf des Vorbereitungsprozesses zur Entscheidung als auch in der Entscheidung selbst anordnen, sofern dies von allen Parteien gewünscht wird oder wenn das Beibehalten ihrer Verbindung den Prozess verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Oberlandesgericht verfügt mit fundiertem Beschluss und gegebenenfalls nach Einholung der erforderlichen Informationen über die Übernahme des Ermittlungsverfahrens, falls …
Ein Verfassungsgesetz regelt die Voraussetzungen, Formen und Fristen für die Einleitung von Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die Unabhängigkeit der Richter des Verfassungsgerichts.
Die Senate entscheiden in der Regel mit der Besetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die Voraussetzungen für die Eintragung der Gesellschaft ins Handelsregister erfüllt, in dieses eingetragen sein.
Ein staatliches Monopol für Sportwetten ist nur dann mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit nach Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes vereinbar, wenn es ständig darauf ausgerichtet ist, die Gefahren der Abhängigkeit zu bekämpfen.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierfirmen und Finanzberater ist die Nationale Kommission für Unternehmen und Börse (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand kann von seinem nach Gesetz vorgesehenen gesetzlichen Richter abweichen.
Sollte der Verkauf von Gütern für die Zahlung von Schulden notwendig werden, erfolgt dieser im Einvernehmen zwischen Eigentümer und Nutzungsberechtigtem, wobei im Falle eines Dissensos das Gericht eingeschaltet wird. Die Zwangsvollstreckung ist gegen beide durchzuführen.
Ebenso werden für den Wohnvermögen die Wohnungen von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung berücksichtigt, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die von diesem Gesetz geregelten Maßnahmen der Provinz fördern die Aufnahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Sitz und unbegrenzter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Einkommensteuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die einstweilige Beschlagnahme des Äquivalents der Vermögenswerte des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Beschluss der Umwandlung muss von einem Bericht über die Schätzung des Gesellschaftsvermögens begleitet sein und im Handelsregister eingetragen werden.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Modalitäten der Zuweisung von Aktien oder Anteilen der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Einigkeit darüber, dass die Rechtshilfe gemäß den Gesetzen des ersuchten Staates bei Ermittlungen oder Strafverfolgungen wegen strafbarer Handlungen gewährt wird, insbesondere bei Mord und Missbrauch der Amtsgewalt.
Der Fehler bei der Tatbestandsvoraussetzung schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine nicht mitbestrafte Tat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat einer Haupttat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsamer Beweggrund reicht nicht aus.
Der Unterschied zwischen unrechtmäßiger Aneignung und Unterschlagung liegt im Tatobjekt: Beim Unterschlag handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der unrechtmäßigen Aneignung um auf anderem Wege in den Verfügungsbereich des Täters gelangtes Gut.
Wer sich einer solchen Vereinigung (zu terroristischen Zwecken) anschließt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer einer mafiaartigen Vereinigung von drei oder mehr Personen angehört, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Begehung des Verbrechens kann physisch oder psychisch sein, wobei letzterer beispielsweise durch die Abgabe von Ratschlägen erfolgt.
Durch die Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn von der Strafverfolgung für den von ihm begangenen Diebstahl freizusprechen. Damit hat er rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der Beihilfe zum Straftatbestand des Beihilfeversuchs begangen.
Wer das Verbrechen persönlich oder durch einen anderen begeht, wird als Täter bestraft. Wenn mehrere Personen das Verbrechen gemeinsam begehen, wird jede Person als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Ehrenrechte darf keinesfalls gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Konkurses oder wegen Vermögensdelikten verurteilt worden ist.
In den besonders schweren Fällen nach Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird der Bankrott mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zehn Jahren bestraft.
Das geschützte Rechtsgut des Delikts der Sachbeschädigung (§ 125 österreichisches Strafgesetzbuch) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung bei der Gerichtskanzlei hinterlegt.
Der Datenschutzbeauftragten wird über die Geschäftsstelle eine Kopie der vom Gericht erlassenen Maßnahmen im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzes oder den Vorschriften zur Cyberkriminalität übermittelt.
Täter, die zum Tatzeitpunkt zwischen 18 und 20 Jahre alt waren, zusammen mit der aufgrund des jungen Alters fehlenden Urteilsfähigkeit.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung nur eine mitursächlich für das Eintreten des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formulierung scheitert jedoch, wenn die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, nämlich bei hypothetischer Kausalität und alternativer Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses gleich notwendig für dessen Eintritt oder also äquivalent. Dies gilt auch für menschliche Verhaltensweisen.
Wenn nur ein erschwerender Umstand vorliegt und die Erhöhung der Strafe nicht gesetzlich festgelegt ist, wird die für das Vergehen vorgesehene Strafe um bis zu einem Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme von ungebührlichen Unterlassungsdelikten zu verhindern.
Die scheinbare Normenkonkurrenz, die oft komplexe Probleme aufwirft, ist nicht gesetzlich geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle der gleichartigen Tateinheit bestehen keine Probleme, da nur ein Gesetz angewendet wird.
Es liegt eine Idealkonkurrenz zwischen den strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches und der Zollgesetzgebung vor, die durch denselben Tatbestand verletzt wurden.
Wenn die Eröffnungsentscheidung des Verfahrens den Idealkonkurrenz zulässt, aber keine Verurteilung für alle Straftaten feststellt, liegt kein teilweiser Freispruch vor, da das Urteil für dieselbe und identische Straftat nur einheitlich verurteilend oder freispendend sein kann.
Die Tatmehrfachheit liegt vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständige strafbare Handlungen, also durch eine Vielzahl von Handlungen, ein und dieselbe Rechtsnorm mehrfach verletzt (gleichartige Tatmehrheit) oder verschiedene Rechtsnormen (ungleichartige Tatmehrheit).
Es liegt eine gleichartige Tatmehrheit vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständige strafbare Handlungen, d.h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrfach dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (heterogene Realkonkurrenz) verletzt.
Kein Teil der Willensbekundungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestands beider Straftaten beitragen, sonst liegt keine Realkonkurrenz vor, sondern eine Formkonkurrenz; ein solcher Verbindungsgrund fehlt auch bei gleichzeitigen Handlungen wie Einbruch und Sexualstraftat oder Nötigung.
In dem Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die Aussagen der gegeneinandergestellten Personen und andere Ereignisse während der Gegenüberstellung festzuhalten.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Duldung bereits als Zustimmung zum Ehebruch ausgelegt werden.
Die Privatanklagedelikte werden von der Staatsanwaltschaft verfolgt, aber die Staatsanwaltschaft kann Anklage nur erheben, wenn der Berechtigte dies beantragt hat und Polizei und Gendarmerie können sich mit dem Fall nur befassen, wenn der Berechtigte die Strafverfolgung verlangt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 gelten nicht bei einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikt.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit Freiheitsstrafe nicht unter zwölf Jahren, wenn die drohende Strafe lebenslänglich ist; in anderen Fällen mit der für das Verbrechen festgelegten Strafe, verringert um ein Drittel bis zwei Drittel.
Wer Handlungen begeht, die eindeutig auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind und dieses nicht vollendet oder dessen Eintritt verhindert wird, ist für das versuchte Verbrechen verantwortlich.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist das von Gesetz für jedes vollendete oder versuchte Delikt festgesetzte Strafmaß zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, von der ausdrücklich vereinbarten Auflösungsbedingung Gebrauch zu machen, hindert nicht die Ausübung des Rechts auf Einzug.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien feststellt, dass die direkte Vernehmung dem Minderjährigen nicht daran hindert, eine unparteiische Aussage zu machen, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Befragung in den in den vorangegangenen Paragraphen vorgesehenen Formen an.
Die Schuldenbereinigung kann nicht gewährt werden, wenn die Konkursgläubiger auch nur teilweise nicht befriedigt worden sind.
Intellektuelle Urkundenfälschung durch einen öffentlichen Beamten bei Bescheinigungen oder Erlaubnissen einer Verwaltungsbehörde.
Intellektuelle Fälschung in einem öffentlichen Rechtsakt durch einen Privatmann.
In der Praxis wird zwischen einem äußeren Tatbestand und einem inneren Tatbestand unterschieden, wobei letzterer oft auch als inneres Moment des Geschehens oder (was allerdings häufig abgelehnt wird) Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Der gebrauchsdiebstahl, also die unberechtigte vorübergehende Nutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich strafbar; nur der unbefugte Gebrauch bestimmter Fahrzeuge wird nach § 136 geahndet.
Die Ausweitung der Garantenpflicht ist nicht unbegrenzt; sie bedarf jeweils einer besonderen Prüfung im Hinblick auf Inhalt und Zweck des Schutzgegenstandes.
Wenn ein Rechtsbehelf oder Widerspruch eingelegt wird, übermittelt das Vollstreckungsgericht nach Entscheidung über den Antrag des Beteiligten die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Wenn das Berufungsgericht der Ansicht ist, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend festgestellt wurden und dies nicht auf einer fehlerhaften Rechtsauslegung beruht, kann der Oberste Gerichtshof, der keine Tatsacheninstanz ist, gegen die Fortsetzung des Verfahrens nichts einwenden.
Wenn das Berufungsgericht feststellt, dass das erstinstanzliche Gericht sachlich oder örtlich nicht zuständig war oder keine Zuständigkeit durch Anknüpfung hatte, erlässt es ein Urteil, mit dem es die Nichtigkeit erklärt.
Wenn das Einschreiten vor der Erhebung der Anklage erfolgt ist, entscheidet über den Einspruch der Ermittlungsrichter.
Durch die Straferlass oder die Gnade wird das Strafmaß ganz oder teilweise erlassen bzw. in eine andere gesetzlich festgelegte Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis des Strafgesetzes als Entschuldigung vorbringen.
Der Tatbestand ist fahrlässig oder gegen den Willen, wenn das Ereignis, auch wenn es vorhersehbar war, vom Täter nicht gewollt ist und aufgrund von Fahrlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Mangel an Fachkenntnissen oder durch die Missachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Vorschriften eintritt.
Die Bewerber, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden für ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungstermin erneut ablegen.
Eine extensive Auslegung des Ausnahmefalles nach Artikel 3 Absatz 1a Punkt 7 des ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies dem Zweck der Vorschrift (oder einer verfassungsgemäßen oder unionsrechtskonformen Auslegung) entspräche.
Die Beklagte, die den Abweis des Anspruchs beantragt hat, ist anderer Meinung: Schon eine grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde eine Risikoausschluss für alle Ansprüche offenbaren, deren Ursache im Beschädigungs-, Zerstörungs- oder Verlustfall von mit dem versicherten Fahrzeug transportierten Sachen liegt.
Wenn das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird nach dem Zeitpunkt des Tatgeschehens entschieden.
Die moralische Beihilfe ist ein Zubehördelikt zum Hauptdelikt, das tatsächlich begangen werden muss, aber nicht unbedingt schuldhaft, damit die moralische Beihilfe strafbar ist.
Wenn die psychische Beihilfe nicht zur Tat geführt hat und es sich um eine psychische Beihilfe zu einem Verbrechen handelt, kann der Täter einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, zulässig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die rechtmäßige einberufene und ordnungsgemäß konstituierte Aktionärsversammlung repräsentiert die Gesamtheit der Aktionäre.
Im Hinblick auf die Entscheidung des Schiedsrichters werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung zur Durchführung von Amtshandlungen sowie andere vertragliche und rechtliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse erforderlich sind, nicht ausgesetzt.
Wer mit gefälschten oder verfälschten amtlich geprüften Gewichten und Messgeräten oder anderweitig veränderten Gewichten und Messgeräten zum Nachteil anderer handelt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn das zum Zeitpunkt der Tat wirksame Gesetz und spätere Gesetze voneinander abweichen, gilt für den Täter das mildestes Gesetz, es sei denn, er wurde bereits unwiderruflich verurteilt.
Wenn die Einberufung aufgrund von Verlusten oder auf Grund einer legitimen und ausdrücklich von den Mitgliedern eingereichten Forderung erforderlich wurde, wird das Verwaltungsstrafmaß um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung ist davon abhängig, dass die aus dem rechtswidrigen Verhalten resultierenden zivilrechtlichen Verpflichtungen erfüllt werden, es sei denn, der Verurteilte kann nachweisen, dass er nicht in der Lage ist, diese zu erfüllen.
Das Amt für den öffentlichen Dienst entwickelt Kriterien zur Gewährleistung des Führungskräftewechsels in Bereichen, die besonders korruptionsgefährdet sind, sowie Maßnahmen zur Vermeidung von Amtsüberschneidungen und Mandatsumanbrüchen auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung bei leitenden Beamten.
Eine Verschlimmerung der Tatbestandsmerkmale liegt insbesondere dann vor, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch diejenige verletzt wurde, gegen die die Beleidigung gerichtet war, wird dem Täter die für das schwerere Vergehen verhängte Strafe auferlegt, erhöht bis zur Hälfte.
Verletzung einer Person, die nicht derjenige ist, gegen den der Angriff gerichtet war.
Das konstitutive Element der präterintentionalen Tötung ist, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge fahrlässig verantwortlich ist.
Die Grundlage für die Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung ist nach dem aktuellen Rechtsverständnis die entgegen dem Allgemeininteresse erfolgende Unterlassung einer Gelegenheit zur wirksamen Verhinderung eines Schadens.
Im Rahmen des jährlichen Haushaltsplans ist die Landesregierung befugt, etwaige Betriebsverluste anteilsmäßig und auf Grundlage regelmäßiger Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch eine Erhöhung des Gesellschaftskapitals auszugleichen.
Die Polizeibeamten und die Strafverfolgungsbeamten sind befugt, jeden festzunehmen, der dabei ertappt wird, eines der folgenden Verbrechen zu begehen: Amtsveruntreuung durch Ausnutzung des Fehlers anderer.
Die Strafdrohung entscheidet über die Einordnung des Verbrechens.
Die bedingte Strafaussetzung kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine Maßregel der persönlichen Sicherung anzuordnen ist.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände annimmt, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Legen Sie gegen ein ernsthaftes und aufrichtiges Geständnis die Tatsache zugrunde, dass der Ausländer das Begehen von Diebstählen abstreitet, unabhängig von einem bereits rechtskräftigen Strafurteil.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat nach dem vorangegangenen Artikel gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wird, sofern der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Der Grundsatz ist nicht ausdrücklich im Gesetz formuliert, sondern ergibt sich aus der Konsistenz von Art. 259 Nr. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung nach Art. 6/2 EMRK geht in die gleiche Richtung.
Auf diese Weise wird zwar der Unmittelbarkeitsgrundsatz verletzt, aber dennoch das Mündlichkeitsprinzip gewahrt.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafprozess für die Staatsanwaltschaft die Pflicht zur Verfolgung, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft und das Gericht das Prinzip der materiellen Wahrheitserforschung.
Die Behauptung, dass Artikel 226a aufgrund der Verletzung von Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht fälschlicherweise davon aus, dass die Rechtfertigungsgründe ebenfalls dem Bestimmtheitsgebot dieses Artikels unterliegen.
Der Öffentlichkeitsgrundsatz verlangt nicht unbedingt, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; auch eine Verhandlung im Richterzimmer oder auf einer Krankenhausstation ist zulässig.
Die bei der Einlegung des Rechtsbehelfs eingetretenen Umstände und Gründe sind im entsprechenden Verfahren unter Beachtung des Grundsatzes der Kontradiktorik vorzubringen.
Das Strafgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei es die bisherige ordentliche Lebensführung und die Provokation durch das Opfer als mildernde Umstände berücksichtigt und keine Umstände als erschwerend bewertet.
Unechte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassung verwirklicht werden; das Ergebnis eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch eine positive Handlung verursacht werden können.
Es wird unterschieden zwischen Kommissivdelikten, d. h. solchen Delikten, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten, d. h. solchen Delikten, deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit der Beamten der Umweltschutzbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Delikte möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute herrscht sowohl in der Lehre als auch in der Praxis Einigkeit darüber, dass bei den Erfolgsdelikten eine strenge Unterscheidung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortlichkeit vorgenommen werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt für die vollendete Straftat mit dem Tag ihrer Vollendung, für den versuchten Taterwerb mit dem Tag, an dem das Handeln des Täters eingestellt wurde.
Die gleichen Bestimmungen gelten auch dann, wenn es sich um mehrere Strafbeschlüsse oder Urteile und Strafbeschlüsse handelt oder wenn die Tat als ideeller Mitverbrecher mit anderen Taten oder als Teil eines fortgesetzten Delikts bewertet wurde.
Die Strafbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn aufgrund der Unfähigkeit des Handelns oder des Fehlens des Tatobjekts das schädliche oder gefährliche Ereignis unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist die tätige Reue nicht möglich, wohl aber im Fall einer teilweise versuchten und teilweise vollendeten Tat hinsichtlich der vollendeten Straftat.
Wenn der Rückfällige ein weiteres Verbrechen begeht, kann die Strafe um bis zu die Hälfte erhöht werden.
Es liegt ein Rechtfertigungsfall nach § 105 Abs. 2 StGB vor, wenn ein berechtigter (Mit-)Bewohner der Wohnung einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Dieb, von dem angenommen wird, dass er Diebesgut in die Wohnung gebracht hat, den Zutritt zur Wohnung verweigert.
Wenn bei der Raufhandlung jemand getötet wird oder eine Körperverletzung erleidet, beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme an der Raufhandlung Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wenn aufgrund der Freiheitsentziehung aus irgendeinem Grund der Tod des Entführten als unbeabsichtigte Folge eintritt, wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als dreißig Jahren bestraft.
Entgegen dem Grundsatz der Monoprozessualität, die Strafe und Sicherheitsmaßnahmen verschmilzt, wurde das System der Zweispurigkeit im Strafrecht eingeführt.
Im Strafregister sind die endgültigen Entscheidungen eingetragen, die sich auf die Anwendung der Präventivmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Ausgangsverbot bzw. Aufenthaltspflicht beziehen.
Den ehemaligen Königen von Savoyen, ihren Ehepartnerinnen und ihren männlichen Nachkommen ist die Einreise auf das Staatsgebiet sowie der Aufenthalt im Inland untersagt.
Wenn sich eine Person verpflichtet, gegen Entgelt ein Werk zu erstellen oder einen Dienst zu erbringen, hauptsächlich mit ihrer eigenen Arbeit und ohne in ein Abhängigkeitsverhältnis zum Auftraggeber einzutreten, gelten die Bestimmungen dieses Abschnitts.
Es muss zwischen beendeter Versuch, bei dem die Vollendung durch einen Actus contrarius verhindert sein muss, und unvollendetem Versuch unterschieden werden, für dessen Straflosigkeit das Ausbleiben der Vollstreckung genügt.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und falschen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rückzug des Täters darin, dass er die weitere Ausführung des Verbrechens aufgibt, also das begonnene Straftun abbrechen lässt.
Das Versuchsstadium endet mit der Vollendung des Verbrechens.
Bei diesen Sachverhalten besagt die Bedingungstheorie, dass das Ereignis seines Handelns strafrechtlich dem Täter zurechenbar ist, wenn dieses Handeln nicht als Ursache „geistig beseitigt“ werden kann, ohne dass das Ereignis entfällt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Bedingungstheorie), geht aber zu weit im Hinblick auf das Zurechnungsmaßstab und wird nur auf der Ebene der Schuld begrenzt.
Die Tatbestandsmäßigkeit weist in der Regel auf die Rechtswidrigkeit hin. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit deuten ihrerseits auf das Vorliegen der Schuld hin.
Wer einem Dienstleister oder Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Wucher belangt werden.
Andere Formen der Schändung sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, die Verschmutzung eines nationalen Emblems und unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder Unkenntlichmachung.
Seit sieben Jahren arbeiten die Abteilungen 12 und das Büro 11.6 daran, den Recycling von Baumaterialien zu verbessern und in Pilotprojekten zu testen.
Die Aufgaben der Bezirksarbeitsverwaltungen betreffend den Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosenentschädigung und die Streichung aus den Listen der Arbeitslosen werden dem Leiter der Arbeitsagentur übertragen.
Die Ehegatten, die ein ausländisches Minderjähriges adoptieren wollen, müssen beim örtlich zuständigen Familiengericht die Erklärung über die Eignung zur Adoption beantragen.
Dieser Einfluss wird vermutet, wenn mindestens ein Fünftel der Stimmrechte auf der ordentlichen Hauptversammlung der Gesellschaft ausgeübt werden kann oder, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel.
Das Eigentum kann durch Besitz, durch Fund, durch Anwachsung, durch Umgestaltung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Besitzurteil, kraft Vertrag, durch Erbschaft und auf andere gesetzlich vorgesehene Weise erworben werden.
Der bewusste Machtmissbrauch ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit Vorsatz zum Schaden geschahen ist; hinsichtlich des Schadens genügt die fahrlässige Absicht.
Die Dolus setzt das Bewusstsein der nicht autorisierten Amtsanmaßung sowie den Willen voraus, eine Funktion auszuüben oder einen Akt zu vollziehen, der nur aufgrund einer öffentlichen Funktion ausgeführt werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Erbsgut selbst in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Kaufpreis oder Gegenwert zurückzugeben.
Wenn das Urteil, mit dem die Zuständigkeitsbeschränkung erklärt oder der Antrag abgelehnt wird, vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen wird, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des Sicherungsverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlusts der Geburtsregister kann die Ehe nach Maßgabe von Artikel 452 nachgewiesen werden.
Falls die Fehlanzeige, die vollständige oder teilweise Zerstörung, Veränderung oder Verheimlichung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht befugt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorhergehenden Absatzes zu führen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Eine Vereinbarung, aufgrund derer der Versicherer nach Abschluss des Vertrages die Prämie einseitig erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig ändern darf, beispielsweise durch Einführung eines Selbstbehalts, ist nur mit den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Die Richtigstellung der falschen Angabe muss nicht freiwillig erfolgen; eine Richtigstellung auf Aufforderung hin, meist durch den Befragenden mit Androhung gerichtlicher Verfolgung, genügt ebenfalls.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmodell entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Für die Rechtsmittel gilt das Vorbeugungsmaß im Sinne von Artikel 312 als gleichwertig. Die Bestimmungen über den Schadensersatz wegen rechtswidriger Haft finden Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied - einschließlich des Vorsitzenden - eine Stimme und ein Antrag wird nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden stimmberechtigten Mitglieder (Abstimmungsquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der Kaufmann hat die Pflicht, ordnungsgemäße Bücher zu führen und darin seine Geschäftsvorgänge sowie den Stand seines Betriebsvermögens nach den Grundsätzen der ordnungsmäßigen Buchführung darzulegen.
Die Verwalter müssen die Geschäftsbücher und andere gemäß Artikel 2214 vorgeschriebene Buchführungsdokumente führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; Letzteres wird auch oft als innerer Aspekt des Geschehens oder (was jedoch häufig abgelehnt wird) Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird im Strafverfahren durch die Einlassung der Zivilpartei auch mittels eines besonderen Anwalts ausgeübt.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarkts.
Der Leiharbeitnehmer kostet von einem Viertel bis zu einem Drittel mehr als der Arbeitnehmer, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Vorzugsrechte, Pfandrechte und Grundpfandrechte des ursprünglichen Kredits erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit aufrechtzuerhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung eines Jahresabschlusses über den Vermögens- und Schuldenstand des Unternehmens.
Die föderalen Unternehmen, die ihre Buchhaltung nach den Regeln der doppelten Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Rechte, die sich auf das Schiff, den Frachtlohn und die beladenen Sachen erstrecken sowie die Rechte, die sich auf das Luftfahrzeug, den Frachtlohn und die beladenen Sachen erstrecken, werden durch das Seerecht geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss ein Einzelunternehmer im Handelsregister eingetragen werden. Er muss dann zwangsläufig die Ergänzung zur Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Der Erlöschenheitsgrund einer Straftat, die ein konstituierendes Element oder eine erschwerende Umständ eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Beschluss über die Eröffnung des Insolvenzverfahrens kann der Schuldner und jeder andere Beteiligte Einspruch einlegen, indem er innerhalb von dreißig Tagen beim Oberlandesgericht einen Rechtsbehelf einlegt.
Wenn das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der ihm vom Schuldner eingeräumten Frist ausübt, geht die Wahl an diesen über.
Die Kollektivverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses mit Ausnahme derjenigen, die dem Gesetz, den Rechtsnormen und den Verwaltungsvorschriften vorbehalten sind.
Für die gewerbsmäßigen Verhandlungen auf Landesebene gelten als repräsentativ jene Gewerkschaftsorganisationen, welche auch im Falle von Gewerkvereinigungen eine Mitgliederzahl von mindestens fünf Prozent der Gesamtbelegschaft vorweisen können.
Die Überzeit ist rechtlich zulässig, wenn eine Vereinbarung zwischen den Parteien getroffen wird und kann sich auf bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche erstrecken (d.h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund ausscheidet, wird das Verfahren vom Universalerbe fortgesetzt oder gegen ihn geführt.
Somit haben die Erbgläubiger und die Legatarinnen Vorrang vor den Gläubigern des Erben hinsichtlich des Erbschaftsvermögens.
Die Gläubiger des Erblassers können die Abtrennung auch hinsichtlich jener Güter verlangen, welche dem Stückvermächtnis unterliegen.
Bei Arbeitsverhältnissen mit Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working muss der Arbeitgeber die Achtung vor der Persönlichkeit und der moralischen Freiheit des Arbeitnehmers gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels einer Banküberweisung in Lire leisten.
Wenn ein mit dem Bewerber zusammenlebender unterhaltsberechtigter Familienangehöriger verstümmelt oder kriegs-, arbeits- oder zivilinvalid ist, werden auch aufgrund der Verringerung der Erwerbsfähigkeit oder der Kategorie der erhaltenen Kriegsrente folgende Punkte gewährt.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen, jedoch nur bis zur Höhe des Liquidationsanteils.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit verhalten.
Wenn weder durch den Vertrag noch aus der Art oder dem Zweck des Geschäftes der Leistungsort bestimmt werden kann, hat die Leistung an dem Orte zu erfolgen, wo der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Sollte jedoch aufgrund von Gewohnheiten oder wegen der Art der Leistung oder wegen der Natur des Ortes der Erfüllung eine Frist erforderlich sein, wird diese bei Fehlen einer Vereinbarung zwischen den Parteien vom Gericht festgelegt.
Wenn der Schuldner die Leistungszeit seinem Ermessen überlassen hat, muss entweder auf seinen Tod gewartet oder die Leistungszeit vom Gericht nach billigem Ermessen festgesetzt werden.
Die Vorschriften über das Nutzungsrecht gelten insoweit als vereinbar, als sie sich auf die Nutzung und den Aufenthalt beziehen.
Wenn auf eine Wohnung eines Mitglieds der Familiengemeinschaft ein Wohnrecht lastet, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als für die Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein privatrechtlicher Personenverein, der durch einen schriftlichen Akt als rechtsfähiger Verein oder nichtanerkannter Verein oder andere Gruppierung gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, zur Koalitionsfreiheit und zur gewerkschaftlichen Tätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen über die Arbeitsvermittlung.
Sowohl bei formbedürftigen als auch bei einfaches Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf geeignete Weise klar, eindeutig und verständlich nach außen zum Ausdruck bringen.
Sowohl bei geschlossenen als auch bei offenen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf geeignete Weise klar, eindeutig und nach außen verständlich zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Vereinbarung zweier oder mehrerer Parteien zur Begründung, Regelung oder Beendigung eines rechtlichen Vermögensverhältnisses.
Die Zahlung ist an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder die vom Gläubiger bestimmte bzw. gesetzlich oder durch gerichtlichen Beschluss dazu ermächtigte Person zu leisten.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die Begründung der eingetragenen Lebenspartnerschaft, das Testament und den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat keine Wirkung für den Zeitraum, während dessen das Arbeitsverhältnis wirksam war, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Bei der Fusion durch Aufnahme kann jedoch ein späteres Datum festgelegt werden.
Wer als Scheinvertreter oder durch Überschreitung der ihm übertragenen Befugnisse einen Vertrag abgeschlossen hat, haftet für den Schaden des Dritten, der schuldlos auf die Gültigkeit des Vertrags vertraut hat.
Die begünstigte Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der gespaltenen Gesellschaften eintauschen, die den gespaltenen Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft direkt gehören oder durch Treuhandgesellschaften oder einen Zwischenhändler übertragen werden.
Die Art und die Materialien der Beläge auf den von öffentlichem Wegerecht belasteten Flächen müssen im Voraus mit den zuständigen kommunalen Ämtern abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften übertragen.
Der Erwerb eines Rechts kann von einem Erblasser herrühen (Erwerb eines abgeleiteten Rechts) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (Erwerb eines ursprünglichen Rechts).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die Gesellschafter mit unbeschränkter Haftung nicht von ihrer Verantwortung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jedes Kredits bleibt im Laufe der Zeit unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Verhältnisses zu einer Änderung des vertraglich vereinbarten Zinssatzes geführt hat und das Verhältnis praktisch keine vertraglich vereinbarten Zinsen mehr abwirft.
Für die Überweisung des angegebenen Betrags von US-Dollar 36.000,-- konnte die Beschwerdeführerin nur eine Überweisungsbestätigung über US-Dollar 2.000,-- und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über US-Dollar 500,-- vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung berechtigten Gesellschafter können einzelne von ihnen zur Erledigung bestimmter Geschäfte ermächtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung eines Konzerns wird oft von einer Holding übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, dem Autonomen Provinz Bozen und den angrenzenden zweisprachigen Gemeinden des Autonomen Provinz Trient wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungs- und Vollzugsgewalt für das Gebiet ihrer Territorien zugestanden.
Die Übernahme der Schuld kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Hierzu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz und der Zahlwille des Schuldners wesentlich die Kreditqualität bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensanleihen im Betrag ausgeben, der den gemäß dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss eingezahlten und vorhandenen Grundkapitalbetrag nicht überschreiten darf.
Unternehmensanleihe ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinne einer in einem Titel verbrieften Schuldverpflichtung, deren Gegenstand eine verzinsliche Geldleistung ist.
Diejenigen, die anteilig bezogene Aktien übertragen haben, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung zusammen mit den Käufern für den Betrag der noch geschuldeten Zahlungen.
Der Unternehmeraktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren und darin eine Möglichkeit für eigene oder nahestehende Geschäftstätigkeiten zu sehen.
Die Voraussetzungen für einen Vertrag sind: 1) die Willenseinigung der Parteien 2) der Zweck 3) der Gegenstand 4) die Form.
Oftmals wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Betriebseinheiten in den Gastländern eine Basis- oder Treuhandgesellschaft eingefügt, die die Funktion der Verwaltung von Beteiligungen übernimmt (Finanzholding).
Im Falle der Schriftform zu Beweiszwecken bei einem Rechtsgeschäft ist dieses auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Die Zustandekommen des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form nachgewiesen werden.
Die Bedeutung der eigentlichen Bedingung für die Parteien liegt darin, dass sie ihre Rechtsverhältnisse auf Eventualitäten abstimmen können, deren Eintritt zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäftes noch nicht vorhersehbar ist.
Des Weiteren ist die Zufallsbedingung von der Willensbedingung zu unterscheiden.
Die Arglist ist Anlaß zur Nichtigkeit des Vertrages, wenn die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen betrügerischen Handlungen solche sind, daß die andere Partei ohne dieselben den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen zum Endtermin für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zur Ausbildung vorliegen.
Das Grundkapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung durch Einbringung von Sachen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für die Anteilsscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgehändigt werden (vorläufige Scheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel endgültig. Der Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn die Nichtigkeitsursache später entfällt.
Die Rechtswirksamkeit oder Vollstreckbarkeit des Verwaltungsakts kann aus wichtigen Gründen auf die unbedingt erforderliche Zeit von dem Organ, das den Akt erlassen hat, oder von einem anderen gesetzlich vorgesehenen Organ ausgesetzt werden.
Der Direktor des zuständigen Amtes ordnet die Akteneinholung ein, sobald der abschließende Verwaltungsakt mitgeteilt oder vollzogen ist.
Die Gesellschaft bleibt befugt, für die Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich solcher aus Arbeitsleistungen und Dienstleistungen, Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent pro Jahr festgesetzt.
Die Republik Österreich als einheitliches Rechtssubjekt mit Rechten und Pflichten im Bereich der Privatverwaltung ist ein einheitliches Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Gliederung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Das Ausbleiben oder die Unzulänglichkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt angefochten werden, dessen unmittelbares Interesse an der Mitteilung besteht.
Sofern eine öffentliche Verkehrsstraße gemäß Artikel 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung vorliegt, haben der Grundstücksbesitzer und der Straßenverwalter keinen privatrechtlich durchsetzbaren Anspruch auf Abhilfe gegen die Zuwiderhandlungen von Verkehrsteilnehmern gegen die Vorschriften der Straßenverkehrsordnung.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters bis zu 360 Stunden gemeinnützige Arbeit anstelle der verhängten Geldstrafe verfügen.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen darüber, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Konzession und dem sofortigen Erlass der Maßnahmen nach Artikel 89.
Der private Grundbesitz wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Modalitäten des Erwerbs, der Nutzung sowie die Beschränkungen festlegt, um seine soziale Funktion zu sichern und ihn für alle zugänglich zu machen.
Wenn die Forderung dem Erblasser gegenüber dem Erben selbst zusteht, führt das Vermächtnis zur Befreiung des Erben von der Schuld (Befreiungsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen zu vollziehen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der Vertrag, der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossen wurde, wirkt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm übertragenen Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach Amtsantritt einem Mitglied des Verwaltungsrats die Generalvollmacht zur Vertretung in seinem Falle von Abwesenheit oder Verhinderung.
Sollte die Bewilligung für nichtig erklärt werden und es nicht möglich sein, die Verfahrensfehler zu beseitigen oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, muss der Bürgermeister eine Geldstrafe verhängen.
Der mit Zahlungsverzug in Rückstand befindliche Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Freiaktien werden den Aktionären ohne Kapitalzuführung aufgrund der Umwandlung von offenen Rücklagen in Stammkapital zugeteilt.
Der Tag der Trauung, sei es eine kirchliche oder standesamtliche Hochzeit, muss in den für das besondere vergütete Urlaubsverhältnis vorgesehenen Zeitraum fallen.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub nach Vorlage des entsprechenden Nachweises: a) im Falle einer Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage einschließlich des Hochzeitstages.
Mit der Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Der Schuldner, der eine Geldsumme oder ein anderes vertretbares Gut zur Tilgung einer Schuld mietweise annimmt, kann den Mieter in die Rechte des Gläubigers einverleiben, auch ohne dessen Zustimmung.
Wenn die Leistung eine Handlung ist, wird der Gläubiger durch die Aufforderung zur Annahme der Leistung oder zur Durchführung der Handlungen, die von ihm erforderlich sind, um die Leistung zu ermöglichen, in Verzug gesetzt.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner alle zur gleichen Leistung verpflichtet sind, sodass jeder zum vollen Erfüllungsdruck herangezogen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner jeweils unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was man bereits von Rechts wegen besitzt, sondern auch das, was rechtsverbindlich versprochen wurde. Im Vordergrund der Vertragshaftung steht im deutschen Recht daher die Anspruchsvoraussetzung auf Erfüllung.
Für das Konkursverfahren ist das erstinstanzliche Gericht (Konkursgericht) zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner seine gewerbliche Tätigkeit ausübt oder, wenn diese nicht vorhanden ist, seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, zum Zeitpunkt des Abschlusses des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine Löschungsquittung bei der Bank für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf den Gegenstand des Vertrags zu erwirken.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Vorschriften des öffentlichen Rechts oder durch einen Verwaltungsakt geregelt ist und dadurch gekennzeichnet ist, dass die öffentliche Verwaltung ihre Willensbildung und -äußerung vornimmt bzw. diese ausübt mittels autoritativen oder bescheinigungsrechtlichen Befugnissen.
Der verlangte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts umfassen und im Falle einer Emission über Par auch den zusätzlichen Betrag (den Agio) enthalten.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentlichen Vertragspunkte erzielt haben.
Folglich kann auch die verspätete Annahme einen Vertrag nicht abschließen; sie gilt gemäß § 150 Abs. 1 BGB nur als neues Angebot (dieses Mal als Angebot der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht nach den §§ 504, 505 BGB hat drei Voraussetzungen: ein vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, ein Erwerb durch Dritte als Ereignis, das das Vorkaufsrecht begründet, und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte des EU-Mitfinanzierungsbeitrags, der verwendet wird, um den vom Nutzer für das Vertragsgegenstand zu leistenden Leasingzins zu reduzieren.
Die Firma der Gesellschaft muss, unabhängig von ihrer Bezeichnung, die Angabe „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Pflicht in Verhältnis zu ihren jeweiligen Vermögen und ihrer beruflichen oder häuslichen Leistungsfähigkeit zu erfüllen.
Für die Verpflichtungen, die von Personen eingegangen werden, die den Verein vertreten, können Dritte ihre Ansprüche auf das gemeinsame Vermögen geltend machen.
Die Geldforderungen werden mit Geld in der zum Zeitpunkt der Zahlung im Land gültigen Währung und zu deren Nominalwert erloschen.
Gegen den Beschluss, der die Verbindlichkeit für vollstreckbar erklärt, kann Widerspruch eingelegt oder eine Anfechtung der zugelassenen Forderungen erhoben werden.
Die etwaige Gewinne aus der Differenz sind in einer Reserve zu bilden, die nur im Umfang des erzielten Gegenwerts verteilt werden kann.
Zur Feststellung des gemeinsamen Willens der Parteien ist ihr gesamtes Verhalten auch nach Vertragsschluss zu berücksichtigen.
Das Nichtveräußerungsvertragsgeschäft wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur dann wirksam, wenn es innerhalb angemessener Fristen erfolgt und einem erkennbaren Interesse einer der Parteien dient.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte angerechnet, die beherrschten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen; Rechte Dritter werden nicht angerechnet.
Die Geständnis kann nur widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es auf einem Tatsachenirrtum oder Zwang beruht.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Tarifvertragsparteien zur Verwirklichung des Arbeitsrechts und der beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird im gegenseitigen Einvernehmen zwischen den Vertragspartnern gemäß Artikel 6 Absatz 2 der Landesgesetz Nr. 6 vom 13. März 1990 festgelegt.
Die Absicht und das Verschulden sind die beiden Formen der Schuld.
Wenn die Nichterfüllung oder der Verzug nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, beschränkt sich der Schadensersatz auf den Schaden, der zum Zeitpunkt der Entstehung der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die informierte Zustimmung wird auf die für die Bedingungen des Patienten am besten geeigneten Weise und mit den dafür geeignetsten Mitteln eingeholt und schriftlich oder durch Videoaufzeichnung oder mittels Kommunikationshilfen für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Die Verbindung besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Es liegt eine besonders schwere Körperverletzung vor und die Strafe der Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren wird verhängt, wenn aus dem Tatbestand resultiert: der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Leben.
Die Vergütung für Regulierungsvorrichtungen kann zweimal gewährt werden, wenn der Minderjährige über die Feststellung des Handicaps und seiner Schwere verfügt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Minderjähriger sein geringeres Alter durch Betrug verschleiert hat.
Der Schuldner verliert den Anspruch auf die Zahlungsfrist bei Ratenzahlungen, wenn er fünf Raten auch nicht aufeinanderfolgend nicht zahlt.
Die Eintragung in die Zusatzwahlberechtigtenliste erfolgt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Personenstandsbuch der Wohnbevölkerung der Einwanderungsgemeinde auf dem Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Stifter kann die Verbindlichkeit der geschenkten Güter sowohl für den Fall des Vorversterbens nur des Beschenkten als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Nachkommen vereinbaren.
Bei den Vorverhandlungen und beim Abschluss des Vertrages müssen sich die Parteien nach Treu und Glauben verhalten.
Der Vermieter ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgutes (Herstellerleasing). Die Hauptpflicht des Vermieters besteht darin, dem Mieter das Leasinggut für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Die Objekte des Kommunalleasings für öffentliche Einrichtungen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin hat den von ihr gewährten Konsumentenkredit dem Informationsbüro zu melden.
Das Landesinstitut für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins für ein Hypothekendarlehen, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Für die Bildung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags übermitteln die Regierungen der Kommission sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat alle Informationen zur Lage der Erzeuger-, Arbeitnehmer- und Verbraucherverbände.
Wenn derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel gegen Entgelt bereitstellt (Geldgeber), gilt Artikel 17 auch für das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Geldgeber.
Erst nach der Ausübung der Option wird das Wirtschaftsgut zum Einlösungswert (in der Regel niedriger als der Marktwert) inklusive Nebenkosten aktiviert und führt zu Abschreibungen in den folgenden Jahren.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Die Aufgabe der drei Landespädagogischen Institute für Forschung, Versuch und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen im Bereich von Forschung, schulischem Experiment und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Fortbildung und Umschulung von Arbeitnehmern zu unterstützen.
Wer auf Friedhöfen oder an anderen Bestattungsorten die Verunehrung einer Beisetzungs-, Aufbahrungs- oder Totengedenkstätte begeht, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Wirtschaftsgütern als Eigenleistung, der Erwerb des Eigentums durch Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherung der lokalen Beschaffung können gefördert werden.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Einrichtungen oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der revolvierende Kredit von 1 Milliarde USD mit einer Laufzeit von 364 Tagen, der an die „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft vergeben worden war, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit von 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von fünf Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss durch Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen nach den Gepflogenheiten nach einem Jahr ununterbrochener Dienstzeit.
Wenn ein Erweiterungsgebiet Grundstücke umfasst, die im Eigentum der Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Körperschaft bzw. von Baugenossenschaften stehen, die ihrerseits über ein begünstigtes Darlehen verfügen, ist das entsprechende Fassungsvermögen vollständig für günstige Wohnraumförderung und/oder für sekundäre Erschließungsmaßnahmen reserviert.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss nach Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in welchen Räumen des Wohnhauses und auf welche Einrichtungsgegenstände das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Nutzungsrecht an einer Sache hat, kann daraus den Nutzen ziehen, der seinem Vermögen, seiner Berufstätigkeit und seinem Haushalt entspricht, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen.
Wer das Recht zum Gebrauch einer Sache hat, kann sie benutzen und, wenn sie ertragreich ist, deren Früchte ernten, soweit dies für seine Bedürfnisse und die seiner Familie notwendig ist.
Sie gehören dem Staat und sind Teil des öffentlichen Besitzes: der Küstenstreifen, der Strand, die Häfen und Hafenbecken; Flüsse, Bäche, Seen und andere Gewässer, die durch entsprechende Gesetze als öffentlich eingestuft werden; Bauwerke zur nationalen Verteidigung.
Der Verlobte kann die Rückgabe der Geschenke verlangen, die aufgrund der Verlobung gemacht wurden, falls die Ehe nicht geschlossen wird.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Leben.
Am von den Parteien bestimmten Tag liest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Ehepaaren die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Wohnen.
Das Pseudonym, das von einer Person in einer Weise verwendet wurde, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann nach Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt vor Zeugen beim Notar seinen Willen, der vom Notar selbst schriftlich festgehalten wird.
Die flüssigen Mittel umfassen die Kassenbestände und Bankguthaben sowie kurzfristige Termingelder, welche zum Nominalwert bewertet werden müssen.
Die Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung in der Regel nur bei Fälligkeit.
Wenn das Einlagengeschäft, die Kreditvergabe oder andere Bankgeschäfte im Rahmen des Kontokorrentverkehrs erfolgen, kann der Kontoinhaber über die zu seinen Gunsten stehenden Beträge jederzeit verfügen, vorbehaltlich einer etwa vereinbarten Frist zur vorherigen Ankündigung.
Die Kredit- und Debitverhältnisse, die über das Konto abgewickelt werden, sei es ein Haben- oder auch ein Sollkonto, werden zu denselben Fälligkeitsdaten belastet bzw. gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr beinhaltet die Kontoführungskosten sowie die Kosten für das Scheckbuch.
Der Bundesfinanzminister hat für jede Wertpapierbörse und der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar sowie die notwendige Anzahl von Stellvertretern zu ernennen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: ständige Prüfung und Überwachung der Zahlungsfähigkeit Ihrer Kunden, Erhaltung der Liquidität und Sicherung des Ertrags durch Entschädigung bei Zahlungsverzug oder Insolvenz, Erweiterung Ihres Kreditrahmens durch Abtretung von Zahlungsausfällen möglich.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, zu dem eine versicherte Gefahr gehört.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig geschieden. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Möbel angeschafft, eine Erlebensversicherung abgeschlossen und zwei Kraftfahrzeuge unterschiedlichen Wertes erworben.
Die zulässigen Versicherungsprämien dürfen für Rinder und Pferde keinen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und für Schafe und Ziegen keinen Versicherungswert von mehr als 400,00 € umfassen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im Mietfahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienpersonenverkehr.
Wer ein Fahrzeug für den Warentransport ohne Genehmigung zur Personenbeförderung verwendet, muss eine Geldstrafe von 422 bis 1.695 Euro zahlen.
Wenn eine der Parteien sich der Unberechtigung ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei den Widerruf des Rechtsgeschäfts verlangen.
Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel zusammenhängend sind und zur gleichen Provinz gehören, können einen Gemeindeverband bilden, um eine Reihe von ihnen übertragenen oder zugewiesenen Aufgaben gemeinsam wahrzunehmen oder Dienstleistungen bereitzustellen.
Die abhängige Einrichtung ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushalt, genauer gesagt im Rahmen des Gesamthaushalts der Körperschaft.
Dem im Laufe des Jahres angestellten oder aus dem Dienst ausgeschiedenen Personal wird das 13. Monatsgehalt proportional zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem Interkantonalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Angestellten ein 13. Monatsgehalt und den Arbeitern eine Weihnachtsgratifikation zu Weihnachten gewährt wird.
Das Widerrufsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Vertragserfüllung durch beide Vertragsparteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach Vertragsschluss.
Die Zins- und Währungsswaps sind hinsichtlich des Zinsrisikos als bilanzrelevante Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Betriebe, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem preiswert decken wollen.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann sie zu einem höheren Preis wieder verkauft werden und es können gute Gewinne erzielt werden.
Die Gemeinde, der Gemeindeverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich an den Kosten für die Familienberatungsstelle mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden des Trentiner Landes mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Gemeinderäte im Rahmen des Bürgermeisterwahlganges nach dem Mehrheitswahlverfahren.
Der Regionalrat wird nach dem Verhältnissystem bei allgemeiner, unmittelbarer und geheimer Wahl gemäß den von dem Landesgesetz festgelegten Bestimmungen gewählt.
Beträge unterhalb der von der Landesregierung festgelegten Summe sowie die Einziehungsgebühren können nicht zurückerstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Prinzip des Vertrauensschutzes Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Warenverkehrsvertrages nach dem HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich allein aus den Besonderheiten des Transportmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die von ihnen oder in Zusammenarbeit mit anderen erarbeiteten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in veröffentlichungsfähiger Form auf.
Die Republik als eine und unteilbare Einheit erkennt die lokalen Autonomien an und fördert sie; setzt bei den staatlichen Dienstleistungen die weitestgehende Verwaltungsdäentralisierung um; passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung an die Erfordernisse der Autonomie und Dezentralisierung an.
Die normsetzende Funktion wird gemeinsam von beiden Kammern ausgeübt.
Jeedes Wahlamt besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Schriftleitern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Wer im Besitz einer amtlichen Wahlinformation ist, kann an der Wahl des Wahlbezirks teilnehmen, in dem die amtliche Wahlinformation ausgestellt wurde, sowohl durch Stimmabgabe in jedem Wahllokal dieses Bezirks als auch durch Briefwahl.
Mit dem Abschluss des Wahlkampfs ist jede Form der Propaganda verboten, einschließlich jener durch Presse und Fernsehspots.
Die Unterscheidung zwischen Verwaltung im organisatorischen Sinne und Verwaltung im materiellen Sinne bezieht sich auf das Prinzip der Gewaltenteilung.
In den Ländern, die auf der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr aufgeführt sind, ist der Versicherungsdeckungsschutz gewährleistet, sofern das jeweilige internationale Kennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr verpflichtet.
Wenn eine parteilose Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre das ein Grund zur größten Sorge.
Die Zeugnisse und/oder beruflichen Qualifikationen sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Dasselbe gilt für das Arbeitsbuch oder die Arbeitsbescheinigung, die vom Arbeitgeber als Nachweis der Berufserfahrung ausgestellt wurde.
Um die Eintragung in das Verzeichnis zu erhalten, müssen die Bewerber dem Landesamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Arbeitsbescheinigung mit Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten bei den öffentlichen Verwaltungsbeamten.
Wer sich für einen Ausbildungsplatz als Amtsarzt bewirbt, richtet ein formloses Gesuch an die Gesundheitsbehörden und fügt folgende Unterlagen bei: etwaige Dienstzeugnisse und Arbeitsbescheinigungen, welche vom zuständigen Sanitätsdirektor und der Verwaltung des Dienststelle zu beglaubigen sind.
Der wichtigste Unterschied zwischen der Mitteilung und der Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt wird angewendet, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsprozentsatz keine Entschädigung zahlt.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine von den Parteien schriftlich akzeptierte Schätzung festgelegt werden.
Die Gleichwertigkeitsbescheinigung ist ab dem Datum der Erlangung des Studiengrades in der Republik Österreich wirksam.
Ein (rechtswirksamer) Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe verbindlich und muss als Grundlage ihrer Entscheidungen herangezogen werden.
Der Versicherer haftet für einen erwarteten Gewinn nur, wenn er sich ausdrücklich dazu verpflichtet hat.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders gefährdet durch Versuchs der Mafia-Einflüsse: b) Transport und auch grenzüberschreitender Abfallentsorgung, h) gewerbliche Güterbeförderung.
Ein Fahrzeug, das für die gewerbliche Güterbeförderung verwendet wird, wenn sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber gewünschten Beförderungsleistungen zu erbringen.
Diese Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Prinzip des Schadenbegehrens (Claims Made). Das bedeutet, dass die Police die Schäden abdeckt, die vom Versicherten während der Versicherungsdauer erstmals bei den Versicherern gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersetzbar. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsschwellenwert eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Ersatzpflicht im Hinblick auf ideelle Schäden zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Sitz eines Anbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine unbefristete wirtschaftliche Tätigkeit durch eine feste Einrichtung ausübt, unabhängig davon, wo Websites, Server und E-Mail-Konten eingerichtet sind.
Was die Informationspflichten bei elektronischen Verträgen betrifft, muss der Dienstleister dem Nutzer vor dessen Absenden des Bestellvorgangs mindestens folgende Informationen klar zur Verfügung stellen.
Die Übermittlung einer sachlich falschen Schadenanzeige an eine Versicherungseinrichtung mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über die Tatsachen einen Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits ein typisches Ausführungsgeschäft der Straftat dar (und damit einen Versuch), auch wenn zur Vollendung der Tat weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensanzeige verwenden Sie bitte das beigefügte Formular. Die vollständig ausgefüllte Schadensanzeige und die Bescheinigung des behandelnden Arztes sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach dem Unfall bei der örtlichen Raiffeisenkasse einzureichen.
Im Streitverfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass im Falle ihrer Nichteinhaltung die Wiederherstellung der Frist zulässig ist.
Das zuständige Organ für Fragen des Hochschulrechts hat das Prüfungsurteil für nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zur Prüfung betrügerisch erlangt wurde.
Für Beförderungen von und zu Ländern, die nicht in dieser Anschlusspolice enthalten sind, müssen Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder Versicherungsmakler, der in Italien tätig ist, muss im Berufsverzeichnis der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde für das Versicherungswesen ISVAP eingetragen sein.
Wenn der Versicherte nachweist, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrages weggefallen ist, wird der Vertrag auf seine Bitte hin hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert des Gebäudes. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollwertversicherung.
Eine Sammelverfügung stellt lediglich einen Bündel von einzelnen Verwaltungsrechtsakten dar.
Die besonderen Versicherungsbedingungen haben Vorrang vor den allgemeinen Geschäftsbedingungen, die schriftlichen über die gedruckten, wobei auf die in den schriftlichen Allgemeinen Geschäftsbedingungen erwähnten gedruckten Bezug genommen wird und nicht nur auf diejenigen, die lediglich in den gedruckten erwähnt werden.
Wenn keine Person vorhanden ist, der die Vertretung oder Unterstützung zusteht, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht beantragen, einen besonderen Prozessbetreuer zu bestellen, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Benachrichtigung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Käufer zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsversteigerungen oder Konkursverkäufen oder aufgrund eines Urteils, das die rechtlichen Auswirkungen eines nicht abgeschlossenen Vertrags zur Umlaufsicherung hat.
Die Eigentumsübertragung selbst setzt die Übergabe des Kaufgegenstandes voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des Rechts auf Anhörung und eines fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung einer Steuerquittung durch das beauftragte Gaststättenunternehmen gebunden, anhand derer nachgewiesen wird, dass ein Beitrag zu den Kosten durch den jeweiligen Mitarbeiter geleistet wurde.
Im Hinblick auf die neue Festlegung der personellen Ausstattung gemäß dem vorherigen Absatz 4 und deren Einstellung verfügt der Regierungsbeauftragte über die Entsendung von Personal aus den örtlichen personellen Ressourcen zu seinen eigenen Ämtern, ohne Kosten für den Staatshaushalt.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme eines freiwilligen Rücktritts vom Dienst oder des Wechsels zu anderen Ämtern oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete bis zum Tag, an dem die betreffende Handlung rechtlich wirksam wird, an der Aufteilung teil.
Die begünstigten Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Vorschriften abweichen, wenn die Fortführung des Geschäftsbetriebs des begünstigten Unternehmens durch einen Unfall, eine Pensionierung, eine Krankheit oder einen Tod verhindert oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Die gerichtliche Aussage kann spontan sein oder durch die förmliche Vernehmung provoziert werden.
Der Kauf der Ware durch den Vertragshändler und seine Vertriebspflicht sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Vertragshändler sind zwar weitgehend vom Konzessionsvertrag vorgeprägt, aber rechtlich eigenständig.
Die Anträge, die im laufenden Jahr nicht zugelassen wurden, werden im folgenden Jahr mit Vorrang vor später eingereichten Anträgen berücksichtigt.
Bei Eintritt des Ereignisses ist der Student verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (den Monat, in dem die Erklärung über den Verzicht vorgelegt wird) und einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu zahlen.
Die im Zeitraum der Verlängerung getroffenen Handlungen, die nicht zu denjenigen nach Absatz 3 gehören, sind rechtswidrig.
Das Hauptziel der Sichteinlagen ist die Bereitstellung von Mitteln für den Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Die CIE kann beim Standesamt der Gemeinde Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Zuwendungen ist zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Zuwendungsnehmers und die Ergebnisse, die dieser im Interesse der Allgemeinheit erzielt,.
Die kleinen Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf seine Kosten durchzuführen sind, sind solche, die aus dem Gebrauch resultieren und nicht von Alter oder Zufall herrühren.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Ausbesserungen durchzuführen, mit Ausnahme der kleinen Wartungsarbeiten, die vom Mieter zu übernehmen sind.
Die Mitglieder müssen mindestens zum Zeitpunkt der Beschlussfassung in der Anzahl im Sitzungssaal anwesend sein, wie es die einschlägigen Organisationsvorschriften vorschreiben (Anwesenheitsquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Effekten sowie der Handel, die Zeichnung, Platzierung, Annahme, Übertragung und Vermittlung von Aufträgen bezüglich Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Ausgleichung von Fehlern bei der Abrechnung sowie den Ausgleich für Änderungen oder Berichtigungen des durchschnittlichen genehmigten Nennverbrauchs ist jene, die in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegt ist.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährter Kredit oder eine Darlehenszusage als ausreichende Sicherheit im Sinne der vertraglichen Bestimmung anzusehen ist, wird von den Beteiligten nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaberanleihen oder nominative Anleihen über einen Betrag ausgeben, der das eingezahlte und nach dem letzten genehmigten Jahresabschluss bestehende Kapital nicht überschreiten darf.
Die Bediensteten, die mit einem persönlichen Identitätsdokument ausgestattet sind, können bei der Ausübung ihrer Aufgaben erforderlichenfalls von Beratern unterstützt werden, die zur Geheimhaltung verpflichtet sind.
Wenn eine Person sich verpflichtet, gegen Vergütung ein Werk zu schaffen oder einen Dienst hauptsächlich mit eigener Arbeit und ohne Eingehen eines Arbeitsverhältnisses zum Auftraggeber zu erbringen, gelten die Bestimmungen dieses Abschnitts.
Dem Antragsteller, gegen den die zwangsweise Räumung der Wohnung wegen des Auslaufens des Mietvertrags verfügt wurde, werden drei Punkte zugesprochen.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Stellen und Unternehmen durchgeführt werden, die eine entsprechende Genehmigung des Straßenbesitzers auch im Voraus erhalten haben.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu veräußern. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der gesetzten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von vornherein nicht geeignet, die beabsichtigten Rechtswirkungen zu entfalten. Er ist unwirksam, nicht bindend und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu beachten; die Behörde kann keine Zwangsvollstreckung durchführen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die für die Durchführung dieser Maßnahmen unverzichtbaren Mittel sind daher durch das Erziehungsrecht gerechtfertigt (besser: durch die Erziehungspflicht), selbst wenn sie Elemente einer Freiheitsberaubung oder Zwangsmassnahme enthalten.
Die Analogie zum Vorteil des Angeklagten ist uneingeschränkt zulässig: Die Taterklärungsgrundlagen, die Schuldunfähigkeit und die Strafunfähigkeit können ohne besondere methodische Einschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand kann für eine Tat bestraft werden, die nach dem Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere des Handelns
Der Antrag auf Verfassungsgerichtsbarkeit ist mangels subjektivem Recht einer Verfahrenspartei, einen solchen Antrag zu stellen, abzulehnen.
Der Verwahrungsvertrag kann sich auf bewegliche oder unbewegliche Sachen beziehen.
Wenn der Verwahrer feststellt, dass die Sache aus einem rechtswidrigen Akt stammt und er die Person kennt, von der sie weggenommen wurde, muss er dieser den bei sich erfolgten Einzug mitteilen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, sein Ehepartner, sofern keine gesetzliche Trennung vorliegt, oder der Lebenspartner des Nutzers, sofern dieser und der Nutzer in einem gemeinsamen Haushalt leben.
Die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegte Pflicht zur Zahlung von beschränkten Unterhaltsleistungen erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingeht.
Die begrenzte Unterhaltsgewährung kann nur von demjenigen beantragt werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, seinen eigenen Lebensunterhalt selbst zu bestreiten.
Die Vorschriften über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten, eine Aussage zu verweigern, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Betreffenden ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14. Mai 2005 Nr. 80 ein beschleunigtes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten werden zwingend geregelt, soweit sie sich auf unverzichtbare Grundsätze wie die Fürsorgepflicht und die volle Lebensgemeinschaft beziehen.
Passivsteuerschuldner sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung durch Beschluss des Gerichts bei Scheidung, Annullierung oder Auflösung der Ehe bzw. Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugesprochen wurde.
Im Verwaltungsgerichtsverfahren finden die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des Gehörs und eines fairen Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen.
Der Ablehnungsantrag kann im Vorbereitungsverfahren bis zum Abschluss der Ermittlungen bezüglich der Erklärungen der Parteien gestellt werden.
Es gibt drei aktive subjektivrechtliche Positionen, die den Verfahrensbeteiligten zustehen und die insgesamt als „Teilnahmeanträge“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht auf Erhalt der Bekanntmachung über den Beginn des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere Folgendes verboten: der Bau von Gebäuden und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb der Fahrstraßen, die Befahrung mit jeglichen Fahrzeugen einschließlich Fahrrädern, ausgenommen für die land- und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Rückkehr der Richter im Falle nachweislich falscher Urteile durch: Änderung der absoluten Immunität von Richtern und ihren Entscheidungen in eine zumindest relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird von Amts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine endgültige Entscheidung über die Adoption vorliegt.
Mit einem am 13.6.1980 geschlossenen und am 18.8.1980 bestätigten Adoptionsvertrag hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals siebenundzwanzig Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war damit einverstanden, sein biologischer Vater war zuvor verstorben.
Im Fall des Artikels des Gesetzes müssen in dem Bericht über die Zustellung auch die Uhrzeiten angegeben werden, zu denen die Besuche durchgeführt wurden.
Wenn der Ehemann der Mutter seine Zustimmung zur ärztlich assistierten Fortpflanzung mit dem Sperma eines Dritten durch ein gerichtliches Protokoll oder einen notariellen Akt erteilt hat, kann die Legitimität des Kindes, das mit dem Sperma des Dritten gezeugt wurde, nicht bestritten werden.
Bei der Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält die Provinz bei Ausübung der Verwaltung an den Kriterien Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Zweckmäßigkeit und Öffentlichkeit fest.
Das Dekret, das über die Adoption entscheidet, muss dem Staatsanwalt, den zukünftigen Adoptiveltern und dem Vormund zugestellt werden.
Wenn der Verzicht und die Annahme den Vorschriften entsprechen, erklärt das Gericht das Erlöschen des Verfahrens.
Wer einen Akt begeht, der darauf abzielt, das Gebiet des Staates oder einen Teil davon der Souveränität eines fremden Staates zu unterwerfen oder die staatliche Unabhängigkeit zu gefährden, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer Beziehungen unterhält, damit ein fremder Staat dem italienischen Staat den Krieg erklärt oder feindselige Handlungen begeht, wird bestraft.
Wer ohne Zustimmung der Regierung Rekrutierungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen fremden Staat vornimmt und dadurch für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges heraufbeschwört, wird bestraft.
Die Legitimation wird grundsätzlich vom leiblichen Vater oder der leiblichen Mutter des unehelich geborenen Kindes zugelassen.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates zu zerstören, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die Staatshoheit des Staates gehört dem Volke, das sie in den Formen und Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer im Kriegsfalle mit einem Ausländer Verbindung hält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Nachteil des italienischen Staates zu fördern, wird bestraft.
Wer zu Zwecken der politischen oder militärischen Spionage Informationen beschafft, die im Interesse der staatlichen Sicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die Maßnahme gemäß Absatz 1 oder im Falle eines Rechtsbehelfs die endgültige gerichtliche Entscheidung bildet den Titel für die Eintragung ins Grundbuch.
Der Beamte oder Angestellte eines öffentlichen Dienstes, der zu seinem eigenen Vorteil oder zum Vorteil anderer von Erfindungen, wissenschaftlichen Entdeckungen oder neuen gewerblich anwendbaren Erfindungen Gebrauch macht, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer vom italienischen Staat beauftragt ist, im Ausland Staatsgeschäfte zu führen und diesem Auftrag untreu wird, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für das Berufungsgericht und für das Gericht, an das die Sache zur Wiederholung des Verfahrens zurückverwiesen wird.
Wer zu terroristischen Zwecken oder zur Zerschlagung der demokratischen Ordnung einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Wer Soldaten zur Verletzung der Pflichten des Wehrrechts anstiftet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Nach dem Strafgesetzbuch gilt die Tat als öffentlich begangen, wenn der Akt mittels der Presse oder mit anderen Propagandamitteln verübt wird.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht auch nicht dadurch entziehen, dass es Akten des Verfahrenschachtel kopiert und der Urteilsbegründung als Begründung anhängt, anstatt eine eigenständige Begründung abzugeben.
Wenn eine rechtswidrige Handlung begangen wurde und der Täter oder der Teilnehmer durch die Tat etwas erlangt hat, verfügt das Gericht über die Einziehung.
Wenn das Protokoll in zusammenfassender Form verfasst wird, muss auch eine Tonaufzeichnung angefertigt werden.
Wenn die angegebene Art der Protokollierung als unzureichend erachtet wird, kann bei absoluter Notwendigkeit auch eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung wird von Amts wegen oder auf Antrag ausgeschlossen, wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder einen Vielfachen davon erhöht werden. Zusätzliche Zahlungen zu dieser Police sind nicht möglich.
Die Angehörigen der Minderheit genießen wie alle Bürger die Rechte, die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 gewährleistet sind. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Schutz der persönlichen Freiheit.
Der Wehrdienst ist im Rahmen und auf die Weise gesetzlich vorgeschrieben. Seine Erfüllung beeinträchtigt weder den Arbeitsplatz des Bürgers noch die Ausübung politischer Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Stellen des Amtes für Straßenverkehr entzogen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein gegen einen anderen umgetauscht hat, der von einem fremden Staat ausgestellt wurde.
Die Rädelsführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande sind mit derselben Strafe belegt wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient zur Durchsetzung von Schadensersatzansprüchen und zur Strafverteidigung. Sie bietet die Erstattung der Kosten bei der Wahrung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Der Antragsteller teilt den anderen Parteien das Verteidigungsschreiben zusammen mit dem Beschluss zur Festsetzung der Anhörung mit.
Für die Zulassung zu den öffentlichen Ämtern und zu den durch Wahl besetzten Stellen kann das Gesetz Nichtbürger der Republik mit Italienern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz der rechtmäßigen Interessen und in bestimmten vom Gesetz festgelegten Angelegenheiten auch der subjektiven Rechte gegenüber dem öffentlichen Dienst zuständig.
Wenn der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf den kostenlosen Beistand eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobenen Vorwürfe verstehen und den Amtshandlungen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung der Voraussetzungen für einen Beschwerdegrund konzentriert sich das Gericht unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots der Gewährleistung eines effektiven Rechtsbehelfs zu Recht auf die Frage, ob den Beschwerdeführern im Falle des Ausbleibens einer einstweiligen Anordnung ein unannehmbarer und nicht wiedergutzumachende Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu transferierenden Anleihen entspricht der Differenz zwischen dem regelmäßigen Tilgungsbetrag für ein zehnjähriges Obligationsdarlehen und dem eines zwanzigjährigen Darlehens.
Wenn nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter benannt wird, kann die Zustellung nur noch an den Bevollmächtigten und nicht mehr an die Partei selbst erfolgen.
Nach verschiedenen kommunalen Verordnungen gibt es Instrumente der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksabstimmung und andere).
Ähnlich wie auf staatlicher Ebene ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols nach den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie ausgerichtet.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Provinzialregierung aus und sorgt für die notarielle Beurkundung von Verträgen im Interesse der Provinzverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder eine andere heimtückische Vorgehensweise verwendet wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat durch den Einsatz von Gift oder einer anderen heimtückischen Methode begangen wurde.
Wenn die Schwierigkeit der Vollstreckungshandlung dies im Einzelfall erfordert, kann der Gerichtspräsident auch einen Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes mit ihrer Durchführung beauftragen.
Temporäre Dienstaufschiebung wegen der Offenbarung von Amtsgeheimnissen, wenn dadurch ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist außerdem für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie in Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
Im APR sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle obdachlosen Personen, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes im Einwohnerregister prüft die Wohnortgemeinde der Mutter bzw. Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes bzw. zur Zeit der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Temporäre Dienstaufschiebung wegen der Verwertung von Amtsgeheimnissen, wenn dadurch ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister sowie Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung betrifft: Sachen oder Arbeitsleistungen zur Verhütung einer gemeinen Gefahr oder eines besonders schweren Unglücksfalls.
Wer bei einer Amtshandlung einen öffentlichen Bediensteten körperlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Eine mildernde Umständlichkeit besteht insbesondere dann, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire, wenn die Gewalt oder Drohung von mehreren Personen gemeinschaftlich verübt wird.
Das Volksbegehren betreffend die Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die im Wählerverzeichnis einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Landtages Bozen haben.
Die leichten Körperverletzungen im Sinne des § 83 StGB umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahnes, Schürfwunden, Nasenbeinbruch ohne Verschiebung, Schleimhautverletzungen innerhalb der Nase und starke Nasenbluten.
Wer anderen eine Körperverletzung zufügt, die eine körperliche oder seelische Erkrankung zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle eines innerhalb von fünf Jahren nach dem rechtskräftigen Urteil für die erste Zuwiderhandlung wiederholten gleichen Rückfalls kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Entzug der Fahrerlaubnis verfügen.
Wenn die Tat zur dauerhaften oder langfristigen Verlust oder schweren Beeinträchtigung des Sprechvermögens führt, wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis fünf Jahren bestraft.
Es liegt eine besonders schwere Körperverletzung vor, wenn die Tat zu einer dauerhaften und schweren Beeinträchtigung der Sprache geführt hat.
Unterlassung der Anzeige eines Verbrechens durch einen Amtsträger.
Der Justizminister verfügt, dass dem Ersuchen einer ausländischen Behörde um Rechtshilfe zur Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Tätigkeiten im Rahmen der Beweisaufnahme Folge geleistet wird.
Es liegt eine besonders schwere Personenschädigung vor, wenn der Fall eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit zur Folge hatte.
Sachgewalt liegt auch vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise verfälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Meldung über den Eigentumswechsel oder die Änderung der Anschrift bzw. des Wohnsitzes nicht rechtzeitig vornimmt, ist mit einer Geldstrafe zu belegen. Diese Zuwiderhandlung zieht als weitere Verwaltungsstrafe das Entziehen des Fahrzeugausweises oder des Betriebserlaubnisscheines nach sich.
Die Trunkenheit am Steuer wird mit Strafe bedroht: a) mit der Geldstrafe von 531 bis 2.125 Euro, wenn ein Wert entsprechend einem Blutalkoholgehalt über 0,5 und nicht über 0,8 Gramm pro Liter (g/l) festgestellt wurde, es sei denn, die Tat stellt eine schwerwiegendere Straftat dar.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die Gesamtmasse nicht überschreiten, die im Fahrzeugausweis angegeben ist.
Die bloße Befürchtung, dass die Zeugnisbefreiung als solche (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen aufwerfen könnte, rechtfertigt keine Falschaussage.
Die Aufnahme zur stationären Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf dem Gelände vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentlich-rechtliche Dienstbarkeit zur öffentlichen Nutzung eingerichtet. Damit wird der Zugang zum Tiefgaragenparkplatz des Wohnbaus WoBi geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Landesgerichts geführt.
Das ABS gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (glitschige Straße, Regen, Eis, Schnee) und somit zu einer Unfallvermeidung beiträgt.
Wenn ein Fahrzeugbesitzer die Motorfahrzeugsteuer mindestens drei Jahre in Folge nicht zahlt, teilt ihm der Automobile Club d'Italia eine Aufforderung mit, die Gründe für das Unterlassen anzugeben.
Während der Übung muss der Lenker von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens zehn Jahren im Besitz eines gültigen Führerscheins (oder einer höheren Führerscheinkategorie) ist.
Die Übertragung von Grundstücken aus dem Gemeindebesitz auf das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Während der Führung eines Kraftfahrzeugs muss der Lenker folgende Papiere mitführen: a) je nach Fahrzeugtyp die Zulassungskarte, das Betriebserlaubniszeugnis oder den Fahrzeugschein, d) den Versicherungsnachweis.
Der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherungsschutz umfasst 1.560 Fahrzeuge. Es wurden 206 Fälle im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen (Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung) und 50 Anträge auf Entschädigung für Schäden am Landesvermögen bearbeitet. Die Gesamteinnahmen aus der Entschädigung von Schäden an der Provinz belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung abgedeckt.
Für jedes Kleinkraftrad wird ein elektronisches Dossier beim Zentrales Fahrzeugregister angelegt.
Bei Erteilung des Führerscheins werden dem Inhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktzahl wird im zentralen Register der Führerscheininhaber vermerkt.
Die Lenker und eventuellen Mitfahrende von Kleinkrafträdern und Kraftradfahrzeugen sind verpflichtet, während der Fahrt einen regelmäßig angeschnallten Schutzhelm zu tragen.
Die Fußgänger müssen auf den Gehwegen, Bahnsteigen, Wegen und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen verkehren.
Das Amt für Straßenverkehr erteilt dem Führerscheinbewerber eine Genehmigung (Fahrübungsschein), mit der er berechtigt ist, Fahrzeuge derselben Klasse zu fahren, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer die Prüfung zum Erwerb des Führerscheins oder zur Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugklassen ablegen möchte und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Die Sklaverei umfasst jeden Akt des Sklavenhandels oder der Versklavung von Menschen.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn die Übertretung darin besteht, dass der Geschwindigkeitsbegrenzer manipuliert wurde.
Die Fahrzeugführer müssen anhalten, ihre persönlichen Daten sowie die Angaben zum Führerschein, zum Fahrzeug und zur Versicherung angeben und alle notwendigen Details mitteilen, um den Unfallhergang und seine Folgen rekonstruieren zu können.
Den Kriegsinvaliden und Zivilinvaliden sowie den gleichgestellten Personen, die Anspruch auf die Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Vertretungsstellen) oder kurzfristige Vollzeitstellen angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung gilt auch für Menschen mit geistiger Behinderung, sofern sie eine Erwerbsfähigkeit besitzen und in geeigneten Arbeiten eingesetzt werden können.
Das Personal ist im Außendienst tätig, wenn es auf Anweisung oder mit Genehmigung des Vorgesetzten seinen Dienst an einem Ort verrichtet, der außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes liegt.
Das Personal, das seinen Dienst an einem schwierigen Dienstort verrichtet und nicht von der Verpflegung profitieren kann, hat Anspruch auf einen Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstunterkunft ist für die Inhaber des Unternehmens, die Mitarbeiter und deren Familien vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die gemäß Artikel 3 als Fußgängerzone oder verkehrsberuhigte Zone ausgewiesenen Bereiche.
Der Datenschutzbeauftragten wird über die Justizkanzlei eine Kopie der von den Gerichten erlassenen Maßnahmen im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzes oder den Vorschriften zur Cyberkriminalität zugeleitet.
Von verbaler Aggression bis hin zu körperlicher Gewalt, bis hin zur immer häufiger auftretenden digitalen Kriminalität: Die Palette der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer sich ohne Berechtigung in ein Datenverarbeitungs- oder Telekommunikationssystem einschleicht, das durch Sicherheitsmaßnahmen geschützt ist, oder darin bleibt entgegen des ausdrücklichen oder stillschweigenden Willens der Person, die berechtigt ist, ihn auszuschließen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen die Fahrzeuge nicht die Haltelinie überschreiten; wenn eine solche Linie fehlt, dürfen sie weder den Kreuzungsbereich noch den Fussgängerüberweg besetzen und auch das Signal nicht überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignale folgen können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern Vorrang gewähren müssen, die auf den speziell vorgesehenen Streifen überqueren.
Die ampelgeregelten Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein. Die Ampelzeichen haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Grund.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Feststellung von Verantwortlichkeiten im Falle hypothetischer Cybercrime-Delikte gegen die Website werden die Daten zu Webkontakten derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Er ist ein zusätzliches Dokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahreignung wird von der örtlichen ärztlichen Kommission überprüft, die zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationsabteilung anhört, der die Anamnese des Patienten geführt hat.
Die Dienstaussetzung wegen Krankheit wird vollständig für die Berechnung der Dienstjahre, des beruflichen Aufstiegs, der Ruhegehaltsrente und der Abgangsgelder berücksichtigt.
Die Regierung teilt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der regelmäßigen Untersuchungen über die Auswirkungen des Verkehrs auf Gesellschaft, Umwelt und Wirtschaft mit.
Wenn der Straßenverkehr durch manuelle oder Lichtsignale geregelt ist, haben diese Vorrang vor der Straßenschilderung und der horizontalen Markierung.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge bei Kreuzungen und beim Befahren von Kurven und Erhebungen, es sei denn, sie fahren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Spuren pro Fahrtrichtung oder einer Einbahnstraße.
Die Brennerautobahn verfügt über je zwei Fahrspuren pro Richtung sowie eine Notspur für jede Fahrtrichtung.
Die Notspur darf von Fußgängern nur zum Erreichen der Notrufanlagen benutzt werden.
Der Lenker ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsfahrbahn zu benutzen, um auf die Normalspur einzuschwenken und den Fahrzeugen Vorrang zu gewähren, die sich auf dieser Spur befinden.
Auf den Fahrstreifen, auf Rampen und an Kreuzungen ist es verboten: a) Kehrtwenden zu machen, die Mittellinie zu überqueren - auch bei Unterbrechungen - sowie die Fahrspur oder einen Teil davon in Gegenrichtung zu befahren.
Die Verkehrsteilnehmer dürfen die Eisenbahnkreuzung nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbkreuze geschlossen sind oder sich schließen.
An den Bahnübergängen mit Halbschranken ist auf Initiative und Kosten des Bahnbetreibers rechts der Straße eine Lichtanlage mit zwei blinkenden roten Lichtern sowie ein akustisches Signalgerät zu installieren, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
An den Bahnübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und Kosten des Bahnbetreibers rechts der Straße eine Signalanlage mit rotem Standlicht sowie ein akustisches Signalgerät installiert werden, die rechtzeitig vor dem Absenken der Schranken warnen.
Die Fußgänger müssen auf den Trottoirs, Bahnsteigen, Wegen und anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Sie sind integrierender Bestandteil einer Straße: a) die unmittelbar dem Verkehr dienenden Flächen wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehwege, Fußwege, kombinierte Fuß- und Radwege, Mittelstreifen, Parkplätze, Bushaltestellen, Parkflächen sowie Flächen für Zollabfertigung und Mauterhebung und ähnliche Einrichtungen.
Wenn mehrere Straßen gleichzeitig neu errichtet werden oder bestehende höhenungleiche Kreuzungen neu geschaffen werden, müssen die Straßenbauverantwortlichen die Kosten der Kreuzung in Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenabschnitte tragen.
Wenn sich ein Straßenbahn- oder Oberleitungsbus mitten auf der Fahrbahn zum Ein- und Aussteigen von Passagieren anhält und keine Verkehrsinsel vorhanden ist, ist das Überholen rechts nicht erlaubt.
In den Einbahnstraßen innerhalb des Ortszentrums ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand gestattet, sofern genügend Platz für die Durchfahrt von mindestens einer Fahrzeugreihe verbleibt, jedoch auf jeden Fall einen Streifen von mindestens drei Metern Breite.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr ins Land ohne Zustimmung
Es ist verboten, an oder in der Nähe von unbeschrankten Bahnübergängen vorbeizufahren, es sei denn, der Verkehr wird durch ein Lichtsignal geregelt.
Im Falle von Neubau, Umbau und Erweiterung von Straßen innerhalb von Ortschaften müssen die Schutzstreifen ab der Straßengrenze mindestens die im Reglement für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Abmessungen aufweisen.
Verkauf oder Erwerb von Sachen mit dem gefälschten Abdruck einer öffentlichen Beglaubigung oder Bescheinigung.
Die Straßen werden nach ihren baulichen, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Außerortsstraßen erster Ordnung, C – Außerortsstraßen zweiter Ordnung, D – innerörtliche Hauptverkehrsstraßen, E – innerörtliche Nebenverkehrsstraßen, F – Ortsstraßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Es ist verboten, ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers neue Zufahrten und Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Nutzung einzurichten.
Wer sich nach dem Konsum von alkoholischen Getränken in einem Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, die von einem Wanderweg, einem Hirtenpfad, einem Saumpfad oder einem Radweg kommen, muss der Lenker anhalten und den Verkehrsteilnehmern Vorrang gewähren, die auf der Straße unterwegs sind.
Als Bahnübergänge gelten auch die Straßeneinmündungen von Straßenbahnen auf besonderer Gleisanlage mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerorts müssen Fußgänger auf den Fahrbahnen mit Gegenverkehr entgegen der Fahrtrichtung des Verkehrs und auf Einbahnstraßen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung des Verkehrs gehen.
Im Straßenverkehrsgesetz werden die „Güterwege“ den Gemeindestrassn gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Ungehorsamkeit gegen die Gesetze der öffentlichen Sicherheit oder zum Hass zwischen den sozialen Klassen aufruft, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer Person pro Schicht wahrgenommen; im Falle außergewöhnlicher Bedürfnisse, die auf regionaler Ebene als solche erklärt wurden, kann der Dienst bis zur Erledigung des Notfallhinweises auch von zwei Mitarbeitern gleichzeitig ausgeübt werden.
Die Landesverwaltung hat die Sperrung des Durchgangsverkehrs durch Aufstellung einer entsprechenden Straßenschilderung bekannt zu machen, auf der das Durchfahrtsverbotsschild sowie der Verweis auf dieses Gesetz angebracht sein müssen. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenschilderung bleibt unverändert.
Die Signalisation gliedert sich in a) Verkehrszeichen, b) horizontale Markierung, c) Lichtsignale, d) zusätzliche Zeichen und Einrichtungen.
Eine vorsätzliche falsche Angabe ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: bei Heirat, bei Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug möglichst nahe am rechten Fahrbahnrand angehalten und parkiert werden, parallel dazu und in Fahrtrichtung.
Die Ampelzeichen für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein vertikaler gerader Balken bedeutet „frei geradeaus“.
Die Straßeneigentümer müssen für die gesamte Straßennetz innerhalb eines Jahres nach Inkrafttreten der Vorschriften eine Einteilung der Straßen vornehmen.
Der Angeklagte, auf den sich diese erweiternde Wirkung bezieht, muss vorgeladen werden und kann am Verfahren nach der Überweisung teilnehmen.
Die Zustellungen an einen inhaftierten Beschuldigten sind am Haftort durch Übergabe einer Kopie persönlich an ihn vorzunehmen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für den Grad des Personals zur Wartung von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die körperlichen und geistigen Voraussetzungen erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
In dem Beschluss, mit dem das Gericht eine Sicherheitsleistung auferlegt, sind der Gegenstand dieser Leistung, die Art und Weise ihrer Erbringung sowie der Termin anzugeben, bis zu dem sie erbracht werden muss.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine dringende Verdachtsmomente vorliegen.
Mit dem Beschluss, der die Aufenthaltsbeschränkung vorsieht, ordnet das Gericht dem Angeklagten an, sich nicht vom Gebiet der Gemeinde zu entfernen, in der er seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat, ohne Erlaubnis des verhandelnden Richters.
Mit dem Beschluss, der die Verpflichtung, sich bei der Gerichtspolizei zu melden, auferlegt, ordnet das Gericht dem Angeklagten an, sich bei einer bestimmten Polizeidienststelle zu melden.
Ein Gutachten ist anzuordnen, wenn Ermittlungen oder Erhebungen von Daten oder Bewertungen durchgeführt werden müssen, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnis erfordern.
Der Urkundenbeweis wird in der Regel durch die Vorlage eines Dokuments, das dem Beweispflichtigen vorliegt, durchgeführt.
Die Besitzer von Kraftfahrzeugen, Motorrädern oder Anhängern bzw. gleichgestellten Einheiten müssen innerhalb von 60 Tagen dem zuständigen Landesamt für das öffentliche Kraftfahrzeugregister die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland melden. Das Zusatzblatt und der Fahrzeugschein sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung ist es, die menschliche Gesundheit vor nachteiligen Einflüssen durch eine Verseuchung des Trinkwassers zu schützen.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, für die gegebenenfalls die Zollformalitäten oder andere vorgeschriebene Formalitäten erledigt wurden, dürfen mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates bis zu einem Jahr lang in Italien verkehren.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger müssen hinten das Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates tragen, wenn sie in Italien verkehren.
Das letzte Fahrzeug des Zuges von landwirtschaftlichen Maschinen muss ein Wiederholungskennzeichen des Traktors führen, falls dieses bei letzterem verdeckt ist.
Wenn eine Anstellung durch betrügerische Angaben erlangt wurde, ist sie nichtig und nicht rechtskräftig.
Voraussetzung für eine Festsetzung der Kosten ist die Existenz eines rechtskräftigen Entscheids über die grundlegende Verpflichtung zur Erstattung der Kosten.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz den genannten Auszug bezüglich einer Person beantragen, die einem Ermittlungsverfahren unterliegt, eines Angeklagten oder eines Verurteilten.
Wenn ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe verhängt, vollzogen werden soll, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Vollstreckungsanordnung, mit der sie - wenn der Verurteilte nicht bereits inhaftiert ist - dessen Festnahme anordnet. Eine Kopie der Anordnung muss dem Betroffenen übergeben werden.
Die Revision ist zugunsten der Verurteilten in den gesetzlich festgelegten Fällen gegen rechtskräftige Urteile und Strafbeschlüsse stets zulässig.
Der Berufungskläger hat eine Kopie des angefochtenen Urteils seinem Rechtsmittel beigezulegen.
Die Berufung gegen die Aufhebung hat suspensiven Effekt und gilt als angenommen, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung darüber mitgeteilt wird.
Wenn neue Beweise erst nach dem Verfahren erster Instanz entstanden oder aufgedeckt wurden, ordnet das Gericht die Wiederholung des Beweisverfahrens im Rahmen der vorgesehenen Grenzen an.
Wenn ein Berufungsurteil aufgehoben wurde und die Parteien dies beantragen, ordnet das Gericht eine Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Anhörung wird vertagt, wenn ein unabwendbares Hindernis des Angeklagten vorliegt, der seine Bereitschaft zur Erscheinen zum Ausdruck gebracht hat.
Der Rechtsmittelantrag muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Prozessvollmacht, sofern diese durch einen gesonderten Akt erteilt wurde, sowie im Falle einer Bewilligung der Verfahrenshilfe die Angabe des entsprechenden Beschlusses.
Die Parteien können den Antrag nach Artikel 444 Absatz 1 bis zur Erklärung über die Eröffnung der Hauptverhandlung stellen.
Die Beweisaufnahme muss im selben Termin oder bei Bedarf in einem Termin an den unmittelbar folgenden Werktagen abgeschlossen werden.
Die Aussagen eines Mitangeklagten, dem dieselbe Tat zur Last gelegt wird, oder einer Person, die in einem nach Artikel 12 verwiesenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweisumständen auf ihre Glaubwürdigkeit hin geprüft.
Mit dem Strafbefehl oder Urteil beauftragt das Gericht die örtliche Strafvollstreckungsbehörde zu prüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wurde.
Die Fällung des Urteils ist im Falle eines Einzelrichters ein rein interner Prozess; im Richterkollegium wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach Überprüfung der Einwände der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Präsident das Urteilsformel.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Eingang des Erlasses zur Überweisung an den Richter bei Vorliegen berechtigter Gründe mit Beschluss die Hauptverhandlung nicht mehr als einmal vorverlegen oder vertagen.
Der Angeklagte nimmt die Anhörung als freie Person teil, auch wenn er inhaftiert ist, es sei denn, dass in diesem Fall Sicherheitsmaßnahmen erforderlich sind, um die Gefahr der Flucht oder von Gewalt zu verhindern.
Die Eltern und bei deren Fehlen die anderen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können Einspruch gegen die Heirat ihrer Angehörigen aus jedem Grund erheben, der dem Eherecht entgegensteht.
Über die im Verlauf der Verhandlung von den Parteien aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht sofort und nach deren Erörterung, die nach Maßgabe des Artikels 491 zu erfolgen hat, mit Beschluss.
Der Staatsanwalt führt die Strafverfolgung durch, wenn er nicht zur Einstellung des Verfahrens auffordern muss, indem er Anklage in den Fällen gemäß den Titeln II, III, IV und V Buch IV (444 ff.) erhebt oder die Eröffnung des Hauptverfahrens beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das verurteilende Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Sollte die Anklage nicht erhoben worden sein oder nicht weiter verfolgt werden, spricht das Gericht ein Einstellungsurteil und gibt den Grund im Entscheidungstext der Urteilsbegründung an.
Über den Antrag auf Suspendierung des Verfahrens nach Maßgabe des vorstehenden Artikels entscheidet der Vollstreckungsrichter mit Beschluss, nachdem er die Parteien gehört hat.
Die Bewerber um den Führerschein der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer Übungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie im Dunkeln durchführen.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu zahlenden Betrag wird die Menge des biologisch abbaubaren Abfalls, der einer Verwertungsanlage zugeführt wird (mit Ausnahme von Pflanzenabfällen), zugrunde gelegt.
Obwohl sich aus der Zuständigkeitsbestimmung Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors ergeben, ist dies als Organisationsakt vom Dienstrechtserhebungsakt zu unterscheiden.
Die Kleinkrafträder müssen für den Straßenverkehr mit folgendem ausgestattet sein: Mit einem Zulassungsschein, der die Konstruktionsdaten und Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten von Kennzeichen und Halter enthält.
Änderung der Konstruktionsmerkmale von bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeugen und Nachtrag im Fahrzeugschein
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die Tatkörper sind, der Strafverfolgungsbehörde übergeben.
Die Strafklage muss von Amts wegen erhoben werden, es sei denn, dass eine Anzeige, ein Antrag, eine Bitte oder eine Erlaubnis zur Einleitung des Verfahrens erforderlich ist.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, der effektiven Unterstützung von Opfern und der legitimen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber beschlossen, Behörden oder öffentliche Einrichtungen von der Anzeigepflicht zu befreien, wenn die Anzeige eine offizielle Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Sollte der Ermittlungsrichter das Archivierungsdekret erlassen und weitere Untersuchungen für notwendig halten, teilt er dies der Generalstaatsanwaltschaft am Oberlandesgericht mit.
Die Anhörung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt mit notwendiger Beteiligung des Staatsanwalts und des Vertreters des im Vorverfahren untersuchten Personen. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht daran teilzunehmen.
Der Präsident des Landesgerichts führt die Identifizierung der Person so rasch wie möglich und auf jeden Fall innerhalb von fünf Tagen nach Vollstreckung des Zwangsmittels durch.
Die Identifizierung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann erforderlichenfalls auch durch Entnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch Messen körperlicher Merkmale sowie durch andere Untersuchungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklageschrift, die Strafbarkeit und die Festsetzung der Strafe oder Sicherheitsmaßnahme beziehen (§§ 348, 421 Abs. 2).
Die Strafverfolgungsbehörde führt jede Ermittlung und Tätigkeit durch, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen wurde.
Die Ermittlungen des Staatsanwalts und der Strafpolizei sind geheim, bis der Angeklagte davon Kenntnis erlangt hat, jedenfalls aber nicht über die Beendigung der Ermittlungen hinaus.
Die Strafverfolgungsbehörde nimmt außerdem von Amts wegen eine Festnahme vor, wenn im Nachhinein der Tatverdächtige identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die den Verdacht begründen, dass der Tatverdächtige kurz davor steht zu fliehen.
Der Strafantrag wird von dem Geschädigten in der für die Anzeige vorgesehenen Form gestellt.
Der Strafantrag wird durch eine Erklärung gestellt, in der persönlich oder durch einen besonderen Anwalt die Absicht zum Ausdruck gebracht wird, dass ein Tatbestand, der nach dem Gesetz als Straftat gilt, verfolgt werden soll.
Aussagen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen muss der Lenker den Schienenfahrzeugen Vorrang gewähren, sofern nicht anders angezeigt.
Bei Erreichen des Renteneintrittsalters und der sonstigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen gewähren folgende Renten: Im Falle des Eintritts einer Invalidität, die die Arbeitsfähigkeit und das Einkommen einschränkt, wird entweder eine Invaliditätsrente oder eine Rente wegen teilweiser Erwerbsminderung gewährt.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn der Vermieter sich verpflichtet, es gegen Entgelt dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wählerlisten jeder Wahlkreise müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 wahlberechtigten Wählern für die Wahl des Regionalrates im jeweiligen Wahlkreis unterzeichnet ist.
Wer während der Fahrübungen als Fahrlehrer unterrichtet, muss den vorgeschriebenen Führerschein bei sich führen und, wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Erlaubnis zum Fahrlehrerdienst.
Das Amt für Straßenverkehr stellt dem Fahrerlaubnisbewerber eine Erlaubnis (rosa Bogen) aus, mit der er berechtigt ist, das Fahren von Fahrzeugen derselben Klasse zu üben, für die er die Fahrerlaubnis erwerben möchte.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind wechselseitig verpflichtet, die Arbeitsprobe durchzuführen, die Gegenstand der Probezeitklausel ist.
Die Inhaber einer vorläufigen Fahrkarte können Fahrunterricht auf Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Fahrkarte oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die vertikalen Zeichen werden in die folgenden Kategorien unterteilt: A) Gefahrenzeichen, B) Gebots- und Verbotszeichen, C) Richtzeichen.
Die Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, geben deren Art an und warnen den Lenker zur Vorsicht.
Die Vorschriftssignale weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und gliedern sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Richtzeichen unterteilen sich in: a) Vorwarnzeichen, b) Wegweiser, c) Bestätigungszeichen.
Die horizontalen Markierungen gliedern sich in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radwegequerungen, d) Richtungspfeile.
Ein Handwerksbetrieb ist ein Unternehmen, das in Gesellschaftsform gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter vorwiegend ihre eigene Arbeit, auch manuelle Arbeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Ein Arbeitnehmer ist jemand, der sich verpflichtet, im Unternehmen gegen Entgelt durch seine geistige oder körperliche Arbeit in abhängiger Stellung und unter der Leitung des Unternehmers mitzuarbeiten.
Es ist entscheidend, dass der Eismacher oder die Eismacherin den gesamten Herstellungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zur Manteca durchführt und seine/ihre manuelle Arbeit dem technischen Prozess überwiegt.
In der Regionalkommission für landwirtschaftliche Arbeitnehmer werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forstwirtschaft sowie der Vertreter der Entwicklungsorganisationen durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Autonomen Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung besteht im Ausschließen aus dem Dienst und der Entziehung des Gehalts für nicht weniger als einen Monat und nicht mehr als sechs Monate.
Die vorläufige Dienstenthebung führt zum Ausschluss vom Dienst und zur Kürzung des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat bis höchstens sechs Monaten.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Funktion des Sekretärs des besonderen Wahlbüros.
In jeder Wahlsection wird ein Wahlamt gebildet, das aus einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Sekretär besteht.
Der Grundversorgungsdienst stellt über die Sprengel folgende Leistungen bereit: k) stationäre Pflege für ältere und behinderte Menschen l) Gesundheitsförderung und gesundheitserzieherische Maßnahmen.
Für die Angehörigen der evangelischen Kirchen der Augsburger und Helvetischen Konfession, der Altkatholischen Kirche und der Evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein gesetzlicher Feiertag.
Sollte der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag fallen, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ausgleichsruhetag, ohne dass dies zu einer Kürzung der wöchentlichen Pflichtstunden führt.
Im Falle einer Stimmengleichheit gewinnt die Wahl, wer mit der stärksten Liste oder Listenverbindung verbunden ist (höchste Wählerzahl).
Alle privaten Rechtsträger, die mit der Durchführung von Verwaltungsgeschäften betraut sind, obliegt es sicherzustellen, dass die Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau eingehalten werden, das nicht unter dem liegt, zu dem öffentliche Verwaltungen gemäß diesem Gesetz Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses erhält der Arbeitnehmer eine Abfindung, die proportional zur Dauer des Vertrags berechnet wird und der im Kollektivvertrag vorgesehenen Altersabfindung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei der Annahme seiner Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Eine gerichtliche Schlichtung kann auch durch die Vorlage eines schriftlichen Schlichtungsantrags der Parteien beim Gericht oder durch Annahme einer schriftlichen Schlichtungsvorschlags des Gerichts durch eine von den Parteien im Gericht hinterlegte schriftliche Erklärung erfolgen.
Die Arbeitgeber können Arbeitnehmer aus einem Nicht-EU-Staat, die bisher illegal beschäftigt wurden, regularisieren.
Der Erstattungsbetrag darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen und der entsenden Arbeitgeber darf keinen Gewinn aus der Überlassung ziehen, da dies eine unzulässige Form von Arbeitsvermittlung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit als direkte Betreuung nur gegenüber den Patienten auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt und Kinderarzt der freien Wahl gewählt, davon wurden 441.198 von den Hausärzten und 66.929 von den frei wählbaren Kinderärzten betreut.
Sofern kein von Vertragsärzten angebotener ärztlicher Bereitschaftsdienst eingerichtet ist, gewährleistet die Gesundheitsdirektion des Bozner Bezirks die ärztliche Bereitschaft durch den Hausarztnotdienst im Netz.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in die Liste der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers das ausschließliche Fischereirecht darin.
Nicht protokolliert werden Gesetzesblätter, amtliche Bulletins, Mitteilungen der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Veranstaltungseinladungen, Dokumententwürfe, statistische Materialien, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Schriftstücke (wie z.B. Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet bei ortsfesten Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fliessband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht auferlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote: das Wettbewerbsverbot und die Geheimhaltungspflicht.
Hier tritt Art. 36 der italienischen Verfassung in Kraft, welcher festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf eine angemessene Vergütung hat, um sich und seiner Familie ein freies und würdevolles Dasein zu sichern.
Es wird unterschieden zwischen Zeit- und Mengengeldakkord sowie gemischten oder vollen Akkorden.
Die auf den amtlichen Stimmzetteln ausgedrückten Präferenzen sind ungültig, wenn diese Notizen oder Zeichen enthalten, die unbestreitbar darauf hindeuten, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Es werden folgende **Zweckbestimmungen** für Bauwerke oder Teile davon unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Einzelhandel, Beherbergung, öffentliche Einrichtungen und Einrichtungen von öffentlicher Bedeutung, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel sowie landwirtschaftliche Tätigkeit.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz öffentlich zugänglich gemacht werden, sofern diese nicht einem bestimmten oder bestimmbaren Empfänger zugeordnet werden können.
Für den Personenverkehr im Rahmen des Mietwagens mit Fahrer können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Kraftfahrzeuge mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, c) Pkw, d) Omnibusse, e) kombinierte Kraftfahrzeuge bzw. speziell für den Personentransport ausgelegte Kraftfahrzeuge, f) Zugtiere.
Wer unter Alkoholeinfluss ein Fahrzeug führt und dabei eine Alkoholkonsentration von mehr als 0,5 bis höchstens 0,8 Gramm pro Liter festgestellt wird, wird mit einer Geldstrafe von 531 bis 2.125 Euro belegt, es sei denn, die Tat stellt einen schwereren Straftatbestand dar.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Fahranfänger und für Berufskraftfahrer im Personen- oder Güterverkehr
Bei der Bewertung des Kreditrisikos greifen die Banken auf externe Ratingagenturen zurück.
Es dürfen nur Anteile einer Wertpapierfirma oder Anteile eines anderen Investmentfonds erworben werden, sofern die Anteile öffentlich zum Verkauf angeboten werden, ohne eine Begrenzung der Anzahl der Anteile und unter der Bedingung, dass die Anteilseigner ein Recht auf Rücknahme ihrer Anteile haben.
Wer eine beherrschende Beteiligung erwirbt, ohne sie durch rechtzeitige Käufe zu erhalten, wie insbesondere beim Erwerb von Anteilen, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, wenn er zum Zeitpunkt des Erwerbs der Beteiligungen die Übernahme der Kontrolle nicht vorhersehen musste.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied kann keine Verwaltungsfunktionen ausüben, d. h., zum Beispiel darf er nicht in einem möglichen Exekutivkomitee vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen, die auch nur marginal mit der Verwaltung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik jene Abgeordneten des Verfassungskonvents zu Senatoren ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen für das Amt eines Senators erfüllen.
Die Partei, die im Verfahren nicht einwendet, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Rahmen des Schiedsspruchs überschreiten, kann aus diesem Grund das Schiedsgerichturteil nicht anfechten.
Die Verfassungsgesetznormen und die sonstigen verfassungsmäßigen Gesetze werden von jeder Kammer mit zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen im Abstand von mindestens drei Monaten gefasst und bei der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer beschlossen.
Die Zuständigkeitsmangelschrift kann - außer in den Fällen des Artikels 28 - nur in der Klageantwort oder jedenfalls in der Erstre difesa im ersten Rechtszug erhoben werden.
Wenn die Zuständigkeit nach Artikel 3 nicht vorliegt, liegt sie dennoch dann vor, wenn der Beklagte sich ohne Einlegung eines Einspruchs wegen Zuständigkeitsmangels im ersten Verteidigungsmittel dem Verfahren anschließt.
Im Falle eines absoluten Dringends kann die Zivilklage vom Staatsanwalt im Interesse des Geschädigten, der aufgrund einer psychischen Beeinträchtigung unmündig oder minderjährig ist, erhoben werden.
Der Präsident kann aufgrund der ihm durch Artikel 254 übertragenen Ermessensbefugnis die Vorladung und Anhörung von Personen verfügen, deren Vorladung nicht oder nicht rechtzeitig von den Parteien beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrates können nicht zu Mitgliedern des Aufsichtsrats ernannt werden.
Der Schutz des Hausrechts umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Jede Unternehmerin und jeder Unternehmer teilt der zuständigen Landeshauptmannschaft jede Änderung im Eigentum und in den Organen innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt dieser Änderung mit. Kapitalgesellschaften, die an regulären Märkten notiert sind, teilen wesentliche Änderungen mit.
Mit der Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft durch einen Verwaltungsakt erworben.
Bezeichnung 1) Die Genossenschaftsbank Südtiroler Volksbank (auf Deutsch: Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien) ist gegründet. 2) Die Gesellschaft wird durch diese Satzung und die gesetzlichen Vorschriften geregelt.
Wenn die Gegenpartei des Versäumenden keinen Antrag auf Urteil im Wege der Versäumnisurteilung stellt, weil trotz des Fernbleibens einer Partei neue Tatsachenfeststellungen zu berücksichtigen sind, müssen diese der versäumenden Partei zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Stiftungsvermögens sowie durch direkte Beteiligung am Risiko-Kapital einer von mehreren Unternehmen gegründeten Gesellschaft und/oder eines lokalen Beteiligungsfonds zur Entwicklung und Vermarktung innovativer Produkte oder Dienstleistungen.
Die Veräußerung von Beteiligungen wird gegenüber der Gesellschaft wirksam, sobald sie im Gesellschaftsbuch eingetragen ist.
Wenn das Gericht auch mit Hilfe der Parteien das bezeichnete ausländische Recht nicht feststellen kann, wendet es das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungspunkte verwiesen wird, sofern diese für den gleichen Sachverhalt vorgesehen sind.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, sind für die Bestellung des Geschäftsführers und deren Enthebung das Einverständnis der geschäftsführenden Gesellschafter sowie die Zustimmung von so vielen geschäftsbeschaffenden Gesellschaftern erforderlich, die einen Anteil am Stammkapital vertreten, der mindestens dem Mehrheitsanteil entspricht.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Einrichtung der rechtlichen Betreuung kann vom Begünstigten selbst gestellt werden, auch wenn er minderjährig ist oder unter Vormundschaft steht.
Die Entschädigung für den gerichtlichen Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Bestellung vom Gerichtsbeamten erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit das alleinige Sorgerecht beantragen, wenn die Voraussetzungen des Artikels 337 quater Absatz 1 des Bürgerlichen Gesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht beschäftigt sich mit dem Schutz des Persönlichkeitsrechts und zwar, abgesehen von einigen besonderen Bundesgesetzen, vor allem mit dem Bürgerlichen Gesetzbuch einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, denen das vorläufige Besitzrecht an den Gütern übertragen wurde, können alle Früchte zu ihrem eigenen Vorteil behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrats und des Rechnungshofs ist nur aus Gründen der Zuständigkeit eine Revision zulässig.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, der Einspruch Dritter, die Aufhebung und die Kassationsbeschwerde ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der fälschlicherweise gezahlten Steuern innerhalb einer **Präklusionsfrist** von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, bei Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Mitteilung dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der verfahrensrechtlichen Fristen noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Die Berufung wird innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit dem Beschluss bei der Geschäftsstelle der sachlich zuständigen Gerichtsabteilung hinterlegt.
Damit eine Beeidigung vorgelegt oder vermerkt werden kann, müssen die Voraussetzungen des Artikels 2731 vorliegen.
Die Urteile und Beschlüsse ausländischer Gerichte über die Anhörung von Zeugen, gerichtliche Begutachtungen, die Beeidigung, die Anhörung der Parteien oder andere Beweismittel, die im Inland zu erheben sind, werden mit Beschluss des Oberlandesgerichts vollstreckbar erklärt.
Wer dem gewaltsam oder heimlich den Besitz entrissen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der erfolgten Besitzentziehung vom Täter die Wiederherstellung seines Besitzes verlangen.
Jede Besitzanspruchsberechtigte Behauptung (Art. 1140 ff. ABGB), die sich aus Ereignissen im Verlauf eines petitorischen Verfahrens ergibt, ist dem mit diesem Verfahren betrauten Gericht vorzulegen.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer erschwert wird und alle Teilnehmer der Wohnungseigentümergemeinschaft mit der Teilung einverstanden sind.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens dringend den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder Art von Gegenständen feststellen lassen will, kann beantragen, dass eine Sachverständigengutachten oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses notwendig sind, um den Vorschriften dieses Kodex über Regulierung der Arbeit, Rechte und Pflichten von Unternehmern und Arbeitnehmern Geltung zu verschaffen.
Die Regelung des Kollektivvertrags gilt auch für landwirtschaftliche Genossenschaftsverhältnisse und Pachtverhältnisse mit dem unmittelbaren Bewirtschafter eines Grundstücks.
Für die Zeiträume, während derer der Arbeitnehmer die Arbeitsleistung unterlässt und kein gesetzlicher oder vertraglicher Grund vorliegt, der einen Anspruch auf Fortzahlung des Entgelts begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Sachen und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und andere zufällige Ausschüttungen, die das Wertpapier erbringt.
Im Falle von vermuteter häuslicher Gewalt werden die Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste für eine fachkundige Beratung vermittelt, welche die Voraussetzungen für die Akkreditierung erfüllen.
Wenn der Antragsteller Eigentümer einer ungeeigneten Wohnung in einer Gemeinde der Provinz ist oder über diese Wohnung das Nießbrauchrecht verfügt, kann er die Zuweisung einer Mietwohnung nur erhalten, wenn er seine Wohnung an das Wohnungsbauinstitut vermietet.
Wer das Recht des Nießbrauchs an einer Forderung hat, die in einem Inhabertitel verbrieft ist, hat Anspruch auf einen von dem des Eigentümers getrennten Titel.
Der Koordinator, der den Rang eines Leiters innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge für die Durchführung der Programme gemäß dem vorhergehenden Absatz, koordiniert die Erstellung der Programmentwürfe und überwacht die Ausführung der genehmigten Programme.
Die Ärzte mit italienischer Staatsbürgerschaft, die im Ausland mindestens fünf Jahre lang in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung gearbeitet haben, können unabhängig von den Eignungskriterien direkt an Ausschreibungen für Stellen derselben Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen.
Die Veräußerungsverbote umfassen in der Regel ein Verbot zur Begründung von Lastenrechten.
Bei Fehlen anderer Hinweise hat das Gericht sich an die Grenze zu halten, wie sie auf den Katastermappen eingezeichnet ist.
Die wichtigsten Datenquellen für die Erstellung des Landesverzeichnisses sind d) das Grundbuch und das Liegenschaftskataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Die landwirtschaftlichen Einkünfte sind die Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden im Staatsgebiet, die im Liegenschaftskataster oder im städtischen Baukataster mit Zuweisung einer Rendite eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehr Personen Güter oder Dienstleistungen für die gemeinsame Ausübung einer gewerblichen Tätigkeit ein, um deren Gewinne zu teilen.
Gemäß Artikel 979 erlischt das Nutzungsrecht durch die Vereinigung von Nutzungsrecht und Eigentum in ein und derselben Person.
Wenn die Schenkung künftige Sachen umfasst, ist sie hinsichtlich dieser Sachen nichtig, es sei denn, es handelt sich um Früchte, die noch nicht getrennt sind.
Die gerichtlichen Verfügungen werden in beiden Sprachen verkündet und niedergeschrieben, es sei denn, die beteiligte Partei verzichtet darauf im Laufe der Anhörung, in der die Erlassung der Verfügung beantragt wird.
Die Aufnahme eines Protokolls und der Aufzeichnungen erfolgt durch einen leitenden Beamten der Strafverfolgungsbehörde oder den Hilfskraft, die dem Staatsanwalt zur Seite steht.
Die Beschlussfassung über das Urteil erfolgt unmittelbar nach Abschluss der Anhörung.
Das kontinentale europäische Strafverfahren ist daher kein „reines“ Anklageverfahren, sondern ein Verfahren, das vom Grundsatz geprägt ist, dass dort, wo es keinen Ankläger gibt, auch keinen Richter gibt und mit einem Anklageprinzip verbunden ist.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder Entflohenenen erfolgen durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand darf einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für seine Schuldlage vorliegen.
Der Untersuchungsprinzip birgt die Gefahr, dass der Richter durch seine Initiative bei der Feststellung der Wahrheit die volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines Miteigentümers kommt auch den anderen zugute.
Die Jahresrechnung muss klar und verständlich erstellt werden und die Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie das wirtschaftliche Ergebnis des Geschäftsjahres getreu und korrekt darstellen.
In den von Gesetzen und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Gebräuche nur dann Geltung, wenn auf sie in diesen Bezug genommen wird.
Die Nichtigerklärung des Vertrags kann nur von der Partei verlangt werden, deren Interesse durch das Gesetz festgelegt ist.
Mit Erreichen der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Handlungen zu vollziehen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder Rechtstitel ersetzen.
Sie sind nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft und bleiben persönliches Eigentum des Ehegatten c) Vermögenswerte, die als Schadensersatz erhalten wurden.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögenswerte auch Treuhändern übertragen werden, die nicht Angestellte des Instituts sind.
Die von einer der Vertragsparteien im Voraus ausgearbeiteten Allgemeinen Geschäftsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder mit übiger Sorgfalt hätte kennen müssen.
Sie sind verpflichtet, begrenzte Unterhaltsleistungen zu erbringen, und zwar in folgender Reihenfolge: die leiblichen Brüder und die Halbschwestern, wobei leibliche Brüder Vorrang vor Halbschwester haben.
Wenn jemand eine Sache ohne deren Eigentümer zu sein, aneignet, führt der spätere Erwerb des Eigentums zur Heilung des Verfügungsakts.
Gegen die Verfügung, mit der der Antrag auf Rückgabe für unzulässig erklärt oder abgelehnt wird, kann eine Kassationsbeschwerde eingelegt werden.
Gegen Urteile und Verfügungen, die das persönliche Recht berühren und von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen wurden, ist immer eine Nichtigkeitsbeschwerde wegen Rechtsverletzung zulässig.
Die Androhung der Geltendmachung eines Rechts kann nur dann zur Vertragsaufhebung führen, wenn sie auf die Erzielung rechtswidriger Vorteile abzielt.
Für Hausfriedensbruch, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die strafrechtliche Verfolgung nur zulässig, nachdem ein Versöhnungsversuch durch eine von der staatlichen Justizverwaltung bestimmte Schlichtungsstelle erfolglos geblieben ist.
Im Falle einer Gesellschaft muss der Bericht die festgestellten Tatsachen und Informationen über die zivilrechtliche Haftung von Geschäftsführern, Aufsichtsratsmitgliedern, Gesellschaftern und gegebenenfalls nicht zur Gesellschaft gehörenden Personen darlegen.
Der Verkäufer, der das Rückkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis, die Kosten und alle anderen Zahlungen zu erstatten, die rechtmäßig für den Kauf geleistet wurden und den Wert des Gegenstands erhöht haben.
Der Betrag des Zinssatzes kann aus dem Vertrag hervorgehen, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung ausreichend ist, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz.
Im Falle von fortlaufenden Leistungen wird der Preis zu den üblichen Fälligkeitsterminen bezahlt.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der schriftliche Antrag an das Versicherungsunternehmen bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, falls eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die Prämien, Rabatte und Tariferleichterungen, die der Spediteur erhält, sind dem Versender gut zu schreiben, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Die Anwendung von Methoden der medizinisch unterstützten Fortpflanzung ist nur für Paare zulässig, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache ihres Kindermangels unheilbar ist und die Sterilität oder Infertilität medizinisch nachgewiesen wurde.
An Straßenkreuzungen, die von einem Weg, einer Hirtenstraße, einer Saumpfad oder einem Radweg kommen, muss der Lenker anhalten und den Verkehrsteilnehmern Vorrang gewähren, die auf der Straße fahren.
Die selbstfahrenden Arbeitsmaschinen müssen mit einem amtlichen Kennzeichen versehen sein, das die Zulassungsdaten enthält, wenn sie auf der Straße verkehren. Die Anhängerarbeitsmaschinen müssen mit einer Sonderkennzeichnung versehen sein.
Wer ein Fahrzeug für die Beförderung von Sachen ohne die vorgeschriebene Genehmigung für den Personenverkehr verwendet, ist zur Zahlung einer Geldstrafe von 422 bis 1.695 Euro verpflichtet.
Der Vermieter hat Verbesserungen des Gebäudes oder der einzelnen Mietgegenstände vorzunehmen, die zweckmäßig sind und den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Gegebenheiten entsprechen, soweit dies angesichts des allgemeinen Erhaltungszustands des Gebäudes angezeigt ist.
Im Darlehensvertrag ist ausdrücklich zu vereinbaren, dass das Darlehen für den Bau, den Kauf oder die Sanierung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer versprochen hat, ein Darlehen zu gewähren, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung ablehnen, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei in einer Weise geändert haben, dass eine Rückzahlung erheblich erschwert wird und ihm keine angemessenen Sicherheiten geboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Wasserbaues und der Forstwirtschaft, die normalerweise vom Forstamt des Landes ausgeführt werden, umfassen auch die Forststraßen und Zufahrtswege zu den Almen.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundlohns nicht übersteigen und die Dienst- und Lohnfortzahlungsaussetzung kann zehn Tage nicht übertreffen.
Die Geldbuße darf nicht höher als das Vierstundengehalt sein und die Dienst- und Gehaltsverwahrung kann höchstens für zehn Tage verhängt werden.
Die Absonderung des Nachlassvermögens von dem Vermögen des Erben gewährleistet den Gläubigern des Erblassers und den Pflichtteilsberechtigten, die die Absonderung beantragt haben, die Befriedigung aus dem Nachlassvermögen mit Vorrang vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Tätigkeiten, für deren Ausübung eine Eintragung in entsprechenden Verzeichnissen oder Listen erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht befugt, über die verwalteten Erbgegenstände zu verfügen.
Die Miteigentümer haften untereinander für die Tilgung von Schulden und des Erbfallschuld im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbteile.
Jedem Mitgläubiger steht grundsätzlich das Recht auf die gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Regelung des Artikels 830 ABGB (Teilungsrecht) zu.
Nicht zugelassene Rekrutierung oder Bewaffnung für den Dienst zu Gunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Gruppe ist die Strafe Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung besteht aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil, während bei der Schenkung unter Auflage das gesamte Objekt verschenkt wird.
Der Testament muss den Ort, das Datum der Erstellung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und wird vom Testator, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterzeichnung muss am Ende der Verfügungen erfolgen. Auch wenn sie ohne Angabe des Vor- und Nachnamens erfolgt, ist sie dennoch gültig, wenn sie die Person des Erblassers mit Sicherheit bezeichnet.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, einen Akt begeht, der darauf abzielt, im Hoheitsgebiet des Staates oder in einem Teil davon eine Verwüstung, Plünderung oder ein Massaker herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die widerrechtliche Aneignung von Bodenprodukten oder Bestandteilen des Bodens (wie Baumfrüchte, Waldprodukte, gesammeltes Brennholz) geringen Werts ist nicht strafbar.
Unter Verdacht zu stellen bedeutet, einen Verdacht durch die Behauptung (oder das zur Behauptung bringen lassen) von Tatsachen herbeizuführen, zu verstärken oder umzuleiten, die im Einzelfall geeignet sind, einen tatsächlich Unschuldigen der Gefahr einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Die nicht für die Beisetzung bestimmten Leichen haben den Status von vermögensfähigen Sachen. Andernfalls wäre im Falle der Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl gegeben, da sie keiner anderen Person zugeordnet ist. Es bleibt nur Raum für § 168 StGB, Störung der Ruhe der Verstorbenen.
Der Lenker muss bei Bedarf den Eignungsschein, das Berufsausbildungszertifikat, den Fähigkeitsausweis und die Erlaubnisschein mit sich führen.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und bei Mietbussen sowie seit dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterkraftverkehr den Fähigkeitsausweis besitzen.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die von der Straftat geschädigte Person die Fortsetzung der Ermittlungen und muss dabei unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Klärung sowie die entsprechenden Beweisumstände angeben.
Zur Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekenschuldner auch der Gläubiger berechtigt, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für den neuen Kredit eingetragen ist.
Der Optionsvertrag erfordert grundsätzlich dieselbe Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung der Zuwiderhandlung führt gemäß Titel VI Abschnitt I Teil II als Nebenstrafe zur Verwaltungsabschöpfung des Fahrzeugs für 90 Tage.
Über die Vollziehung der Auflage kann jeder, der daran ein Interesse hat, klagen.
Die Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die vom Generalinspektorat für Verkehr und Straßensicherheit dazu ermächtigt sind.
Mit den Zusatzzeichen und -einrichtungen soll Folgendes sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) die Fahrbahnführung, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Punkte, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder am Straßenrand.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Gefahren- und Vorschriftlichtszeichen, b) Richtlichtszeichen, b-bis) Anzeigetafeln für die Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit von Fahrzeugen im Durchgangsverkehr, c) normale Ampeln, d) Spursignalanlagen.
Die Vorschriftszeichen kennzeichnen Pflichten, Verbote und Beschränkungen, an die sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und gliedern sich auf in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen kennzeichnen Pflichten, Verbote und Einschränkungen, die von den Verkehrsteilnehmern zu beachten sind, und gliedern sich auf in a) Vorrangzeichen, b) Verbots- oder Beschränkungszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen kennzeichnen Pflichten, Verbote und Beschränkungen, die von den Verkehrsteilnehmern zu beachten sind, und gliedern sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) **Gebotszeichen**.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder einer anderen Baukonstruktion etwas anderes als die Bildung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall am Wohnhaus der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung findet bei der Fahrschule am PC im gewohnten Umfeld statt.
Der Prüfer ist dafür zuständig, die Fahrprüfungen durchzuführen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptanliegen aller, die im Lebensmittelhandel tätig sind.
Die Nebenfahrbahnen sind für das Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten sowie zum Schieben von Einradfahrzeugen bestimmt. Radfahrer dürfen die Nebenfahrbahnen ebenfalls benutzen, wenn kein Radstreifen, Radweg oder gemeinsamer Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Dispens von der geschlossenen und nicht vollzogenen Ehe auf Antrag beider Parteien unter Einhaltung der Formalitäten nach Artikel 17 führt zur Aufhebung der zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossenen Zivilehen.
In Italien ist die freiwillige Beendigung der Schwangerschaft gemäß dem Gesetz unter bestimmten Bedingungen zulässig. Die freiwillige Beendigung der Schwangerschaft wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 „Bestimmungen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und zur freiwilligen Beendigung der Schwangerschaft“ geregelt.
Was die spezifische Technik der künstlichen Befruchtung betrifft, muss jene mit dem geringsten Eingriff gewählt werden.
Die Pfändung einer Immobilie oder eines Rechts, das den Bestimmungen über die Zwangsvollstreckung auf Grundstücken unterliegt, wird durch Eintragung eines Pfändungsvermerks im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „nicht im Verfahren verwendet werden“, weil der Zeuge Peter A***** nie einer Aufzeichnung von Gesprächen zugestimmt hatte.
Die Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern können mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Zulassung und ein provisorisches Kennzeichen verfügen, weitere neue Fahrzeuge des gleichen Zwecks transportieren, um die Grenzübergänge im Rahmen der Ausfuhr zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge gibt es zahlreiche Sonderregelungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftfahrzeugs oder des Motorrads
Die betroffene Person darf das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Außerbetriebssetzung des Fahrzeugs verwenden, sofern sie eine Kaution bei der Feststellungsbehörde hinterlegt hat.
Die Anwendung solcher Methoden der assistierten Fortpflanzung zur Verhinderung der Weitergabe erblicher Krankheiten ist unzulässig (Eugenik).
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl endgültige als auch nicht endgültige, müssen enthalten: d) eine knappe Darlegung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe für die Entscheidung, auch unter Bezugnahme auf Präjudizien, denen nachgekommen werden soll.
Die teilweise Entmündigung kann auch gegenüber Personen ausgesprochen werden, die zwar nicht geisteskrank sind, sich aber selbst oder ihre Familie durch Verschwendung dem Risiko schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tages-, sondern auf Monatsbasis berechnet wird, ist es korrekter, einfach von Parlamentsbezügen zu sprechen.
Gesetzgebende, vollziehende und judikative Gewalt - Säulen der Demokratie
Die Parlamentsunterlagen, die Gesetzesentwürfe und Gesetzvorschläge sowie die Protokolle der Sitzungen der Staat-Regionen-Konferenz wurden den zuständigen Landesabteilungen, Ämtern und anderen betroffenen Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Zeitplan für die Arbeiten der Plenarsitzung vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch besondere Gesetze festgelegt.
Die Ernennung ist die Zuweisung eines Planstellens durch einen Verwaltungsakt. Auf diese Weise entsteht ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis, das durch öffentlich-rechtliche Akte geregelt wird (insbesondere der zuständigen "Dienststelle").
In den Sitzungen der Kollegialbehörden der Region, des Landes Südtirol und der Gemeinden dieses Landes kann die italienische oder deutsche Sprache verwendet werden.
Das nächsthöhere Gericht in Südtirol ist das Landesgericht, dem vorwiegend Zweitinstanzurteile mit Berufungsentscheidungen der Bezirksgerichte zugeleitet werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unverfügbares Recht, auf das auch durch einen Rechtsgeschäft nicht verzichtet werden kann.
Als Nachweis der Geburt wird das Geburtszeugnis durch eine Geburtsbescheinigung ergänzt, die von den Hebammen oder Ärzten ausgestellt wird.
Die Geburtsanzeige muss vom Vater des Kindes, wenn er gemeinsam die elterliche Verantwortung trägt, von der Hebamme, die bei der Geburt dabei war, dem Arzt oder Ärztin, der/der den Kaiserschnitt durchgeführt hat, oder jeder anderen Person erfolgen, die bei der Geburt anwesend war.
Die Geburtsanmeldung muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Eine verspätete Anmeldung ist möglich, d.h. nach dem gesetzlich festgelegten Termin: beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt der Wohnortgemeinde der Eltern.
Der Regionalrat übt die der Region zuerkannte gesetzgebende Gewalt und die anderen Aufgaben aus, die ihm durch die Verfassung und das Landesrecht übertragen sind.
Die Straßenbesitzer müssen für die Einstufung der Straßen in ihrem gesamten Straßennetz innerhalb eines Jahres nach dem Erlass der Vorschriften sorgen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die von Amts wegen nicht nur vom Verwaltungsgericht sondern auch vom Oberlandesgericht zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die von Amts wegen nicht nur vom Verwaltungsgericht sondern auch vom Oberlandesgericht zu prüfen ist.
E-Government bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, vor allem aber zwischen diesen und dem Bürger durch den Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Protokolldatei erfasst, in welcher mindestens das Datum/Uhrzeit/Benutzername und die aufgerufene Zieladresse (Webseite) vermerkt sind.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails auf Malware und unerwünschte Nachrichten scannen, soweit dies zur Verhinderung von Schäden an der IKT-Infrastruktur oder zur Gewährleistung ihres ordnungsgemäßen Betriebs erforderlich ist.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestand wird tatsächlich eine Verbindung zwischen dem Erkenntnis- und Willensmoment des subjektiven Tatbestands hergestellt. Hinzu kommt, dass das nachgewiesene Wissen des Beschwerdeführers auf jeden Fall den willentlichen Aspekt seiner Schuld umfasst.
Der Präsident sammelt die Stimmen ein. Die Entscheidung wird mit Mehrheit der Stimmen getroffen. Zuerst stimmt der Referent ab, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Rückzug der Klage, wenn die Beklagten, die ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, den Rückzug akzeptieren. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch über den Biogasanlagen gesprochen, die südlich von Salurn im Trentino entstehen soll und alle organischen Abfälle des Trentino behandeln wird.
Der Rest des Wärmebedarfs wird durch das Biogas aus dem Fermenter und dessen energetischer Nutzung gedeckt.
Im gesamten Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich etwa 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen organische Haushaltsabfälle, also den sogenannten „Biomüll“, in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen gehören die Gebäude, die funktional mit der Anlage verbunden sind oder dazugehören (z. B. Kirchen, Kapellen, Leichenhallen, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Betriebsinhaber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten für die Abfallbehandlung und die Erlöse aus den verwertbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl der medizinische Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der gesamten Masse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmacht, stellt er dennoch eine manchmal sensible Branche im Bereich der Abfallwirtschaft dar.
Der Senat ernennt mit dem Beschluss, durch den eine gerichtliche Begutachtung angeordnet wird, einen technischen Berater oder nutzt spezialisierte Einrichtungen und Organisationen der öffentlichen Verwaltung.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs in Berufungs- oder Einspruchsverfahren können beim Obersten Gerichtshof ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit angefochten werden.
Die Verlobung verpflichtet nicht zur Eheschließung, aber auch nicht zur Erfüllung der vereinbarten Bedingungen im Falle ihres Nichtzustandekommens.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den übernommenen Verpflichtungen zu entbinden und ihnen die getätigten Ausgaben zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Versammlung wird von den Verwaltern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Gründungsurkunde nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht anders vereinbart, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Wenn das Gericht über die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes zu entscheiden hat, ist das Amtsgericht zuständig, das für den Schutz des unehelichen Kindes vor Erreichen seiner Volljährigkeit zuständig war oder wäre.
Der öffentliche Auftraggeber kann ein Prüfsystem für Unternehmen zur Feststellung ihrer Eignung einrichten und verwalten. Die Unternehmen müssen jederzeit die Zulassung zum Prüfsystem beantragen können. Das Prüfsystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen nach dem Datum gestellt werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen eingetragen wurde (335).
Sofern nicht anders vorgesehen, wird bei Aufhebung eines Urteils des Schwurgerichts zweiter Instanz oder eines höheren Gerichts die Sache an eine andere Kammer desselben höheren Gerichts oder desselben Landesgerichts zurückverwiesen.
Das Gericht ist für Straftaten zuständig, die nicht in den Zuständigkeitsbereich des Schwurgerichts oder des Amtsrichters fallen.
Die BG werden durch einen einzigen Richter, den Amtsrichter, geführt.
Bei Fehlen eines anders lautenden Vertrages nach Art. 162 besteht der gesetzliche Güterstand aus dem Gütertrennberechtigungsverhältnis, das durch den dritten Teil dieses Abschnitts geregelt ist.
Die Antichrese dauert fort, auch wenn der Anspruch oder die im Antichrese gegebene Immobilie teilbar ist, bis der Gläubigeranspruch vollständig erfüllt ist, es sei denn, eine Dauer wurde festgelegt.
Der Präsident des zuständigen Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Oberlandesgericht kann bei Vakanzen aufgrund von Fehlenden oder unzureichender Anzahl von Bewerbern vorübergehend durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern, soweit möglich mit deutscher Sprachkenntnis, für deren Vertretung sorgen.
Das Schöffengericht ist für Straftaten zuständig, für die nach dem Gesetz lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe von mindestens vierundzwanzig Jahren vorgesehen ist.
Die vererbte Sache ist dem Erben mit allen ihren Pertinenzen in dem Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todeseröffnung befindet.
Die Auffindung und der Schatzerwerb wurden durch die Novelle von 2002 zum SPG neu definiert.
Die dem Schuldner nicht akzeptierte, ihm aber durch Zustellung notifizierte Zession verhindert die Aufrechnung von Forderungen, die nach der Notifizierung entstanden sind.
Nicht strafbar ist, wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund von Vollrausch, verursacht durch einen Zufall oder höhere Gewalt, nicht zu Einsicht und Willensbildung fähig war.
Der Zeugenbeweis muss mit genauer Angabe der zu hörenden Personen und der Tatsachen beantragt werden, die in getrennten Beweisartikeln dargelegt sein müssen, über die jede dieser Personen vernommen wird.
Der Gründungsvertrag und die Satzung müssen den Namen der Einrichtung, Angaben zu Zweck, Vermögen und Sitz sowie Regelungen zur Zusammensetzung und Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Gastgeber haftet nicht, wenn die Beschädigung, Zerstörung oder Wegnahme durch höhere Gewalt verursacht wurden.
Wer wegen einer krankhaften seelischen Störung, chronischer Alkoholvergiftung oder Drogenabhängigkeit oder Taubstumheit zu einer verminderten Strafe für ein nicht fahrlässiges Verbrechen verurteilt wird, wird in eine Anstalt zur Pflege und Unterbringung eingewiesen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Schulleiter oder der zuständige Schuldirektor.
Niemand kann für eine Handlung oder Unterlassung, die mit Strafe bedroht ist, bestraft werden, wenn er sie nicht wissentlich und willentlich begangen hat.
Die Bestimmung der Verfahrenskosten umfasst: a) die Honorare und Aufwendungen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die Nebenhandlungen durchzuführen.
Die Schadensmeldung enthält eine genaue und dokumentierte Darstellung der Tatsachen sowie der eingetretenen Rechtsverletzungen.
Die Gutachten wurde dem Rechnungshof zur Durchführung der Legitimitätsprüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, das mit dem Gesetz Nr. 148/2011 umgesetzt wurde, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Der Tourismusassistent arbeitet im Bereich der touristischen Werbung Südtirols und organisiert selbständig Werbemaßnahmen gemäß den vom Vorgesetzten vorgegebenen allgemeinen Zielen und wirbt für das touristische Angebot Südtirols sowohl mündlich als auch schriftlich.
Die Republik erkennt und gewährleistet die unverletzlichen Menschenrechte sowohl als Einzelperson als auch in den gesellschaftlichen Zusammenschlüssen, in denen ihre Persönlichkeit sich entfaltet, und fordert die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Vorteil für das überbaubare Grundstück kann auch in größerem Komfort oder Schönheit bestehen. Er kann sich außerdem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den gemeinschaftlichen Vorschriften und Grundsätzen sowie mit der einschlägigen gerichtlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Wenn die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, wird die Steuerübertragung durch private Vereinbarungen geregelt. Im Streitfall ist das Zivilverfahren vor der Ziviljustiz einzuleiten.
Die Verordnungen regeln im Detail die Art und Weise der Führung von Registern durch elektronische Datenverarbeitung, die Durchführung von Mitteilungen und Benachrichtigungen per qualifizierte E-Mail, die Authentifizierung von Benutzern und den Zugang zum elektronischen Verfahren.
Mit Ausnahme des Ehepartners, der Vorfahren oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Betreuung eines Unter tutela Stehenden oder die Fürsorge für einen Mündigen länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung keine höhere Anzahl vorsieht, setzt sich der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern zusammen, welche nicht Gesellschafter sein müssen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen muss ein System der Pharmakovigilanz betreiben, das der Erfassung wichtiger Informationen zur Pharmakovigilanz und deren wissenschaftlichen Bewertung sowie der Teilnahme an den Tätigkeiten der Pharmakovigilanz der Europäischen Union dient.
Die freiwilligen Meldungen von Nebenwirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von im nationalen Gebiet verfügbaren Medikamenten identifiziert werden können.
Die sachlich zuständige Ethikkommission hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Es ist verpflichtend, auf den Auto- und Motorradfahrzeugen, mit Ausnahme der Motorräder, vorne oder am Windschutzscheiben die Gutscheine auszustellen, welche den Bezahlung des Kfz-Steuers und der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung bescheinigen.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch durch lesbare Schrift. Wenn für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet werden, sind die Decodierungsparameter anzugeben, auch durch beauftragte Personen.
Die unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie ständig im Familienbetrieb geleistet wird.
Der Provinzialausschuss für Ethik führt außerdem folgende Aufgaben durch: a) Er gibt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungsbestandteile zu erhalten, insbesondere in Bezug auf Datum und Uhrzeit des Anrufersbeginns, die Dauer und die Anzahl der berechneten Zeittakte für jedes Gespräch.
Für die Bestätigung der Geburt wird das Geburtshelferzeugnis stets durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, in welcher nur diejenigen Angaben enthalten sind, welche im Geburtenregister einzutragen sind.
Die primäre Aufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, deren Mitglied Österreich ist, zu vertreten.
Die Lebenspartner können jederzeit einen Partnerschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die vermögensrechtlichen Regelungen festlegen: So können sie beispielsweise das Güterstandsmodell der Zugewinngemeinschaft wählen, ihren Unterhalt und den jeweiligen Wohnkostenzuschuss regeln.
Die Angaben über den Nachnamen, Vornamen, Geburtsort und -datum, die Staatsangehörigkeit, den Personenstand und den Wohnsitz, die in gültigen Ausweisdokumenten mit Lichtbild enthalten sind, haben dieselbe Beweiskraft wie entsprechende Bescheinigungen.
Im Falle der Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug im Interesse von Personen, die nicht der Halter des Fahrzeugscheins sind, gegen Entgelt genutzt. Andernfalls handelt es sich um Eigengebrauch.
Für die Verhandlung vor dem Kantonsgericht ist ein Verfassungsgericht mit einem Vorsitzenden des Strafgerichts als vorsitzendem Richter und zwei ordentlichen Richtern der Strafkammer einzurichten.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug, das nicht als Anhänger gilt, ziehen, wenn dieses aufgrund von Panne oder Fehlen wesentlicher Teile nicht mehr verkehrstauglich ist.
Auf den kostenpflichtigen Parkplätzen werden für Camper um 50 % höhere Gebühren erhoben als für die Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone.
Für den öffentlichen Linienverkehr im Stadt- und Vorortbereich zugelassene zweiachsige Omnibussen oder Gelenkbusse haben eine zulässige Gesamtmasse von 19 Tonnen.
Der Verbraucher kann binnen vierzehn Tagen ohne Angabe von Gründen vom Fernabsatzvertrag oder dem außerhalb der Geschäftsräume geschlossenen Vertrag zurücktreten.
Die Verwendung von automatisierten Anruf- und Kommunikationssystemen ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufanlagen) zum Versand von Werbematerial, für den Direktvertrieb, für Marktforschungen oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder Nutzer zuvor seine Einwilligung erteilt hat.
Für den öffentlichen Linienpersonennahverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Gelenkbusse, Gliederbusse, Autozüge, Straßenbahnen, straßenbahnähnliche Gelenkbusse, straßenbahnähnliche Gliederbusse und straßenbahnähnliche Autozüge für Personenbeförderung.
Für Wohnmobile mit einem zulässigen Gesamtgewicht von mehr als 2,5 Tonnen ist für die hinteren Sitze eine Ausrüstung mit Befestigungsstellen zur Installation von Dreipunktgurten und mit Dreipunktgurten ausreichend.
Für den öffentlichen Linienpersonennahverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Gelenkbusse, Gliederbusse, Kraftwagenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Einspurtriebzüge und Straßenbahnen für Personenbeförderung.
Während der Benutzung des Flurfördermittels in den engen Gängen muss sich der Fahrer auf die Einlagerungs- oder Entnahmeprozedur konzentrieren und hat zudem einen sehr begrenzten Sichtbereich.
Landwirtschaftliche Fahrzeuge mit vorne angehängten Geräten dürfen landwirtschaftliche Maschinen ohne Bremsanlage nicht ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen Bestandteil des Zugfahrzeugs sind.
Die Rückfahrlichter sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die von landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen werden sollen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist befugt, im Einvernehmen mit dem Innenminister durch Verordnung etwaige einschränkende Kriterien sowie die Modalitäten für die Ausstellung der Fahrzeugscheins festzulegen.
Der entscheidende Grund für die Schaffung des Notwegsgesetzes (NWG) war vor allem das Privatinteresse des Grundstückseigentümers im Notfall. Ein solches Interesse besteht jedoch nicht mehr bei demjenigen, dessen Eigentum nur vorbemerkt wurde, jedenfalls wenn der Anlass wegfällt.
Die Traktoren dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer vom Traktor betätigten Bremsanlage ausgestattet sind.
Die Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die Privatschulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle anderen privaten Schulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch Schulungen, pädagogische und schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung von privaten Schulen, die staatlich anerkannte Abschlüsse vergeben, privaten Universitäten, Konferenzen und Studienreisen für Lehrkräfte sowie den Erwerb von Unterrichts- und wissenschaftlichen Materialien.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Beachtung des aufgrund der Einlegung eines verwaltungsgerichtlichen Rekurs gegen die endgültige Vergabe entstandenen Schließungsstillstands geschlossen wurde.
Wer zu Fuß fährt und einachsige Zugmaschinen oder Arbeitsgeräte mit Stangen oder Handwagen führt, muss auf der linken Seite mindestens eine nicht blendende weiße Lichtanlage anbringen bzw. mitführen, die von vorne und hinten gut sichtbar ist.
Zur Kategorie der Sonderfahrzeuge gehören die Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und Sammlerwert haben.
Die Schwingungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Phasen der Stagnation treten in Situationen auf, in denen verschiedene Fußgängerstrome aufeinandertreffen, zum Beispiel an Kreuzungen.
Auf den Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht fahren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Kraftfahrzeuge mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Motorräder mit Beiwagen mit einem Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss sowie für die Berechtigung zum Ausüben eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgesehen.
Für die Ausübung des Berufs ist eine Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Der Grundsatz der Menschenwürde und der Information bzw. der freien Zustimmung bei der Wahl des Gesundheitswesens findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu Ärzten und Ärztinnen sowie zum Personal des Gesundheitsdienstes vertritt: der/die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (stationäre Aufnahme, Tagesklinik oder Tagestatistik) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt und als Krankenblatt zusammengestellt und schließlich im Gesundheitsarchiv in Papierform hinterlegt und teilweise digital gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Plastikfässer umgefüllt und die leeren Kisten mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das dabei entstehende Abwasser in die Abwasserkläranlage geleitet wurde.
Die Abwässer von Reschen, Curon und Sankt Valentin werden künftig in der Abwasserkläranlage Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohneräquivalente erhöht wurde.
Für die Errichtung und den Betrieb von Kanälen und Kläranlagen von überkommunaler Bedeutung greifen die Gemeinden auf das einheitliche Dienstleistungsspektrum zurück.
In den Fliessgewässern ist die Verwendung einer einzigen Angelrute mit maximal drei Haken oder drei Köderblei erlaubt.
Die Einleitung von Klärschlamm in das oberirdische Gewässer, insbesondere durch Schiffe oder Leitungen, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmegewinnung ohne Wasserentnahme, wird vom zuständigen Landesrat für die Wassernutzung genehmigt.
Im Landschaftsplan können auch die vorrangigen Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Neugestaltung, Aufwertung und Pflege der regionalen Landschaft festgelegt werden, einschließlich der Angabe der Mittel zu ihrer Umsetzung, einschließlich Anreizmaßnahmen.
Die Landesregierung legt die Kriterien fest, nach denen Boden und Steine aus Ausgrabungen als Nebenprodukte angesehen werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Gewerbetreibenden und Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Lagerung der Abfälle.
Sowohl die Umweltverschmutzung (§ 452a) als auch das Umweltschadensereignis (§ 452b) werden nach § 452d auch bei Fahrlässigkeit geahndet.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Freiheitsstrafen für den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren vor, deren Höhe davon abhängt, ob die Tat zum Tod der schwangeren Frau geführt hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regulierung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturgut betreffen.
Das Ministerium legt auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind die Notwendigkeit von Maßnahmen zum Schutz des Kulturguts und bei staatlichem Eigentum auch das Interesse an einer öffentlichen Nutzung zu berücksichtigen.
Die Regionalgesetzgebung regelt die Nutzung von Gütern, die sich in kulturellen Einrichtungen und Kulturstätten befinden, die nicht dem Staat gehören.
Die Erhaltung des Kulturerbes wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante Tätigkeit der Erforschung, Prävention, Instandhaltung und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zum Zweck des Lesens, Studierens und Forschens ist kostenlos.
Nach dem Kulturgütergesetz werden unter Kultureinrichtungen und -stätten Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Denkmalensembles verstanden.
Die öffentlichen Archive und die privaten Archive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, dürfen nicht geteilt werden.
Ein abgeschlossenes und informell verworfenes Verfahren wird im Zwischenarchiv hinterlegt.
Die Verwendung von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme sein.
Die Geräuschunterdrückungskopfhörer können in einem warmen Umfeld unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder der Einsatz eines Ohrstöpsels kann dieses Problem lösen.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Angehörigen der Streitkräfte „bei Lärmbelastung im Dienst einen angemessenen Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck werden Ohrenstöpsel, Gehörschützer, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen und Stahlhelm-Funkkopfhörer verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmbelastung der Arbeitnehmer bei ihrer Arbeit und achtet dabei insbesondere darauf, dass geeignete Gehörschutzgeräte mit ausreichender Schalldämmung zur Verfügung stehen.
Die Ohrstöpsel mit Bügel können schnell angezogen werden und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Die Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an industrielle Schutzhelme angebracht werden. In diesen Fällen ist ausschließlich die Kombination zu verwenden, für welche Schalldämpfungswerte eines anerkannten Prüfinstituts vorliegen.
Die auf der Hubplattform arbeitenden Personen müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, der fest an ein Positionierungsseil angeschlossen ist.
Die Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass ein Abfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen der Nutzerin bzw. des Nutzers verhindert wird. Gegebenenfalls sind Schutzhelme mit Kinnriemen zu verwenden. Dies gilt auch für die Anstoßkappen für die Industrie.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die im Sitzen oder auf den Knien ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Ständer mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeabgabe oder gepolsterte Unterlagen bzw. Knieschoner sowie bei Bedarf auch ein Schutz gegen Feuchtigkeit bereitzustellen.
Der Augenschutz und der Gesichtsschutz werden durch Bügelbrillen, Maskenbrillen, Visieren oder Schutzzäune gewährleistet.
Wenn die Lärmbelastung den oberen Auslösewert erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber, dass die Arbeitnehmer Gehörschutz tragen.
Die Risikobereitschaftsphase betrifft die Festlegung der Maßnahmen zur Reduzierung des bestehenden Risikos auf ein akzeptables Restrisiko.
Durch die Verwendung des Auffanggurtzeugs als Rückhaltesystem für Arbeiten am Absturzrand sollte ein Rettungseinsatz nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung von unterirdischen oder halb unterirdischen Räumen auch für Tätigkeiten genehmigen, bei denen keine technischen Anforderungen vorliegen, sofern dabei keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Wenn für eine in der Schwangerschaft befindliche Arbeitnehmerin eine Änderung des Arbeitsplatzes im Betrieb notwendig ist (z.B. aufgrund körperlich belastender Arbeiten, Arbeiten mit schädlichen Stoffen usw.), darf die Vergütung nicht in den Fällen gemindert werden, die unter Artikel 14 MSchG aufgeführt sind.
Arbeitnehmer, die der Gefahr des Absturzes ins Leere oder in Schächte ausgesetzt sind bzw. ihre Tätigkeit in Gruben, Tanks oder ähnlichen gefährlichen Umgebungen ausführen, müssen mit einem geeigneten Sicherungsgurt ausgestattet sein.
Wegen gezwungenen Körperhaltungen beim Schweißen können sich Falten im Schutzanzug bilden, in denen herabfallende Schweißperlen haften bleiben können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis faltenhemmende Überzüge, **Stulpen**, Beinlinge und Kittel aus Leder oder anderem feuerfesten Material als wirksam erwiesen.
Wenn die Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen schnefeste Handschuhe eventuell mit Schutzärmel sowie ein schnittfester Kittel, Poncho oder Bolero getragen werden.
Bei Halte- und Fallschutzsystemen ist zu überprüfen, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß den ÖNORMs und den Anweisungen des Herstellers verwendet werden (z. B. geeigneter Typ von Halteseil, Energieverteilers, angemessene Tragegurte oder Hüftgurte).
Die mobilen Kräne sind beispielsweise Turmdrehkräne, Autokräne und Mobilkräne.
Die Umgebungstemperatur muss angemessen erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mit Hilfe von Geräten zur Regulierung der Umgebungstemperatur.
Wenn die Lärmbelastung die unteren Auslösewerte überschreitet, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Gehörschutzmittel zur Verfügung.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung ist unterteilt in UV-A-Strahlen (315-400 nm), UVB (280-315 nm) und UV-C-Strahlen (100-280 nm).
Der Bereich der ultravioletten Strahlung ist unterteilt in UVA (315-400 nm), UVB (280-315 nm) und UVC (100-280 nm).
Das Spektrum der optischen Strahlung ist unterteilt in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlen.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung, den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UVR ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die hinsichtlich der Frequenz an das Blau-/Violettlicht angrenzt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Wenn bei Arbeitnehmern, die einem vergleichbaren Ausmaß der gleichen Einwirkung ausgesetzt sind, eine Anomalie festgestellt wird, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Schulung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Innerhalb des ersten Quartals des Jahres nach dem Bezugsjahr übermittelt der Betriebsarzt den örtlich zuständigen Stellen ausschließlich auf elektronischem Wege die Informationen zu den Gesundheitsdaten und Risikofaktoren der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten Berufstätigkeit, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die diese Tätigkeit ausüben. Sie stellt daher keine Schutzausrüstung für Bildschirmarbeitnehmer dar.
Theoretisch sollten alle Mitarbeiter der Landesabteilungen im VDT-Programm erfasst sein, sei es als Bildschirmarbeiter oder andere Angestellte (z.B. Hausmeister, Pförtner, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel sind so zu konstruieren, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefahr oder der Gefahr einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt werden.
Ab dem 1.1.2008 setzen sich die Einsatzgruppen für Notfälle in der Landesverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen aller Art aus den Brandschutzbeauftragten und den Sanitätshelfern zusammen.
Die Ersthelfer absolvieren eine theoretische und praktische Schulung zur Durchführung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Alarmierung des Rettungsdienstes.
Bei der Planung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet sein.
Als physikalische Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlicher Art, das Mikroklima und Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die PSA einsatzbereit und gewährleistet deren einwandfreie hygienische Bedingungen durch notwendige Wartung, Reparatur und Ersatz gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind die Beseitigung von Gefahren und, falls dies nicht möglich ist, die Minimierung von Risiken gemäß den neuesten Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im täglichen Leben subjektiv.
Das Ausmaß des Schadens hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je höher das Gefahrenpotenzial ist, desto größer kann das Ausmaß des Schadens sein.
Im Rahmen der Risikobewertung bewertet der Arbeitgeber alle Risiken durch physikalische Einwirkungen, um geeignete Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zu entwickeln und anzuwenden, wobei insbesondere die Regeln der Technik und bewährte Verfahren berücksichtigt werden.
Nach der Zustimmung des zuständigen Arztes trifft der Arbeitgeber je nach den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere vorbeugenden und schützenden Maßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmer dar.
Die Vorbeugemaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeglicher Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung umfasst die Durchführung von ärztlichen Untersuchungen zur Feststellung etwaiger Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie ihrer Eignung für die spezifische Tätigkeit.
Vergabestellen, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zwecks Bereitstellung von Binnenhäfen oder anderen Endbahnhofsanlagen für Transportunternehmen im Binnenschifffahrtsverkehr.
Die mündlichen Mitteilungen müssen möglichst kurz, einfach und klar sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine tadellose mündliche Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen möglichst leicht verständlich sein; unnötige Details zur Verständlichkeit sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Bevor Arbeiten an Dachfenstern, Oberlichtern, Dächern, Deckeln und Ähnlichem ausgeführt werden, muss gewährleistet sein – vorbehaltlich der Verpflichtung zur Anwendung von Schutzmaßnahmen –, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit besitzen, um die Belastung durch die Arbeiter und die verwendeten Materialien zu tragen.
Die Mittel und Einrichtungen des vorbeugenden Brandschutzes umfassen: Sicherheitszeichen, akustische Signale, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Feuerlöschmittel, Einsatzleitung bei Notfällen.
Die Stoffe, die Elektronen gut leiten können, werden als elektrische Leiter bezeichnet: dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer angemessen über die spezifischen Risiken informiert wird, denen er im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die betrieblichen Anweisungen in diesem Bereich.
In den Filteratemgeräten mit Gebläse und Atemschutanzüge wird ein Überdruck im Inneren des Anzugs erzeugt. Diese Atemschutzanzüge bieten einen Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und der Zugang zur Sammelstelle frei gehalten werden.
Die Sicherheitssignale, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese ausfällt, es sei denn, bei einem Ausfall der Energiezufuhr besteht kein Risiko mehr.
Der Einweiser signalisiert die Hebe- und Transportmanöver klar und eindeutig, damit der Kranführer die auszuführenden Manöver gut versteht.
Der Einweiser muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich auf die Überwachung der Arbeitsvorgänge und die Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer richten.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Mitarbeiter hängen zu einem großen Teil vom Raumklima und von der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Raumlüftung und die Absaugung schädlicher Stoffe in den Arbeitsräumen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die schnelle Beseitigung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Sprengstoffe verursacht werden, muss mittels mechanischer Lüftung erfolgen.
Die Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Innenraumluft eine unmittelbare Gesundheitsgefährdung für die Arbeitnehmer mit sich bringen können, sind unverzüglich zu entfernen.
Die brennenden Baumaterialien haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, also zu brennen, wenn sie auf ihre Entzündungstemperatur erhitzt werden und dabei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von Flammen umschlossen ist und die Sauerstoffzufuhr gesichert ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Brand kann durch Beseitigung einer Verbrennungsbedingungen gelöscht werden, und zwar durch Wärmeentzug (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Ersticken) oder Entfernung des Brennstoffs.
Die Feuerlöschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere zum Umhüllen von brennenden Personen.
Feuerlöschdecken aus feuerfestem Material werden zur Erstickung von Flammen verwendet, insbesondere zum Umhüllen von Personen in Flammen.
Ein Feuer ist im Allgemeinen durch vier Feuerschäden gekennzeichnet, die Entzündungsphase und das latente Feuer, also der Ausbruch des Feuers, sowie den „Flash Over“ und die Aufheizphase, also das allgemeine Feuer.
In der Wachstumsphase ist es relativ einfach, ein Feuer zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wasserfeuerlöschanlage müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher bereitgestellt werden, deren Art und Anzahl vom Fachmann festgelegt wird.
Die Branderkennungssysteme bestehen aus mindestens Brandmeldern (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, Handfeuermeldern), Geräten zur Übertragung der Brandmeldung innerhalb des Gebäudes, der zentrale Brandmeldezentrale und dem Gerät zur Alarmierung der Feuerwehr.
Im Brandschutzbewertungsbericht bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Brandschutzbewertungsbericht bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Überflurhydrant im Wassernetz dient für Brandschutzzwecke, betriebliche Maßnahmen der Wasserversorgungsbetriebe und anderen Verwendungszwecken wie z.B. die Trinkwasserversorgung oder Straßenreinigung.
Die Anwesenheit von automatischen Feuerlöschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Ausbreitung eines Feuers und ist daher bei der Bewertung des allgemeinen Risikos relevant.
Die Wasserfeuerlöscher (Feuerklasse A) eignen sich für die Brandbekämpfung von festen brennbaren Stoffen (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem schaumfördernden Mittel verwendet.
Ab einem Lärmpegel von 85 dB(A) bzw. eines Spitzenpegels von 137 dB(C) muss der bereitgestellte Gehörschutz vom Arbeitnehmer getragen werden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) einen Gehörschutz tragen.
Wegeunfälle sind versichert. Es ist nicht nur der direkte Weg von oder zur Stelle des versicherten Tätigkeitsbereichs (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.) abgesichert, sondern auch bestimmte Umwege können unter den Unfallschutz fallen.
Die Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über den Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch den Risiken durch Lärmbelastung in der Freizeit wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder verringert die Risiken möglichst an der Quelle und wendet dabei folgende Maßnahmen an: Technische Lärmminderung: Reduzierung des Luftschalls beispielsweise durch Schirmungen, Schallschutzkapseln oder Abdeckungen mit schallabsorbierenden Materialien.
Die Schallisolierung ist die Reduzierung der Schallausbreitung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raumes, Abschirmung). Der Schall wird hauptsächlich auf der Trennfläche reflektiert, d. h., er wird zum Ausgangspunkt zurückgeleitet, sofern keine schallschluckenden Elemente installiert sind.
Das bisher angewendete Verfahren zur Lärmbewertung am Arbeitsplatz im industriellen Umfeld mittels A-bewerteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Wahrnehmung des Lärms nur unzureichend. Daher soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung im industriellen Bereich entwickelt werden, der die subjektive Lärmprägung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann es zu einer tödlichen Hypoxie kommen. Das Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel ein, insbesondere mechanische Ausrüstungen, um eine manuelle Handhabung von Lasten durch Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wenn ein durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten wird, muss der Arbeitgeber dessen Ursachen feststellen und beseitigen sowie unverzüglich die erforderlichen Schutzmaßnahmen ergreifen.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird üblicherweise mit Hilfe von Daten bestimmt, die aus Tests an Organismen gewonnen werden (meist Wasserorganismen wie Daphnien, Fische oder Algen).
Wenn der Ersatz eines karzinogenen oder mutagenen Stoffes nicht technisch möglich ist, sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Herstellung oder Verwendung des karzinogenen oder mutagenen Stoffes, soweit dies technisch machbar ist, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein ständig aktualisiertes Verzeichnis führen, in dem die regelmäßigen Kontrollen zur Sicherheit der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt werden müssen.
Zu den Maßnahmen im Bereich der Arbeitssicherheit gehören in erster Linie die Aktualisierung der Risikoanalyse, einschließlich der verschiedenen branchenspezifischen Risikoanalysen wie Lärmbewertung, elektrische Gefährdung, Grünflächenpflege und Mutterschutz usw.
Wenn die Anlagen teilweise erneuert werden, beziehen sich das Projekt, der Prüfbericht und gegebenenfalls das vorgesehene Abnahmezertifikat ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheit und Funktionsfähigkeit der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die unter den einheitlichen Anforderungen an Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz subsumiert werden können, gilt als eine einzige Ordnungswidrigkeit und wird mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeit an unter Spannung stehenden Teilen nach den anerkannten technischen Regeln ausgeführt wird.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsausrüstungen und Schutzausrüstungen für elektrische Arbeiten unter Spannung in einem angemessenen Zustand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann je nach Netz- und Anlagenkonfiguration extreme Gefahren mit sich bringen. Dazu gehören beispielsweise hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle sowie mitgerissene Bruchstücke, die durch die explosive Ausbreitung des Fehlerlichbogens freigesetzt werden.
Bei nicht festen Anlagen (z. B. auf Baustellen) muss der Schutzschalter täglich und bei festen Anlagen alle 6 Monate überprüft werden, um seine Funktion zu überprüfen (Testknopf drücken - der Schalter muss dann auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als angemessen, wenn sie Abschalt- und Überspannungsschutzvorrichtungen am Ursprungspunkt der Anlage sowie Schutzvorrichtungen gegen direkten und indirekten Kontakt oder Differenzstromschalter mit einem maximalen Nennansprechstrom von 30 mA aufweisen.
Eine EP ist aufgrund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere in der Lage, einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten fachgerecht und sicher durchzuführen.
Die unterrichtete Person besitzt nur einige der Merkmale der Fachperson oder sie besitzt alle davon, aber in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuerungs- und Signalkreise außerhalb des Betriebswerks von elektrotechnischen Anlagen müssen mit ELV gespeist werden.
Bei elektrischen Arbeiten kann eine Person qualifiziert, fachkundig oder sachkundig sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich dabei um eine gewöhnliche Person.
Die Bewertung des Expositionswerts für die Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des täglichen Expositionswerts, der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normiert ist.
Die Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber WBV erfolgt durch Berechnung des täglichen Expositionswerts, der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normiert ist, aw,8h.
Die Ganzkörper-Vibrationen wirken auf den gesamten Körper. Die Wirbelsäule ist jedoch besonders im Lendenbereich am stärksten betroffen.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Vibrationen, Lärm und Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Abrisshammer arbeitet, für diese sollten die Antivibrations-Schutzhandschuhe zur Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des Wertes der Exposition gegenüber Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch Berechnung des auf einen Referenzzeitraum von acht Stunden normierten täglichen Expositionspegels, A(8).
Im Falle von PSA, die vor tödlichen Gefahren oder bleibenden Gesundheitsschäden schützen sollen (z.B. Atemschutzgeräte, Fallschutzgeräte), müssen sich die Arbeitnehmer im Rahmen von Anweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Gebrauchsangaben des Herstellers vertraut machen.
Der Bereich zwischen der Begrenzung und dem Absturzrand darf nur betreten werden, wenn dies aus betrieblichen Gründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer mit geeigneter PSA gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherungsseil muss mit einem beweglichen Absturzsicherungsgriff ausgestattet sein, der den Bewegungen des Arbeiters folgt.
Die folgenden Tatsachen begründen den Widerruf der Zuweisung einer kleinen Wohnung: Betäubungsmittelmissbrauch oder Alkoholkonsum, der sich als belästigend für die anderen Mieter äußert.
Für den Transport von Waffen, schweren Ausrüstungsgegenständen oder gefährlichem Gut sind die Transportrouten und -mittel festgelegt; das Truppersonal kann bei der Kontrolle der Einhaltung der Vorschriften über Straßenverkehr und Kraftfahrzeuge durch die zuständigen Stellen assistieren.
Die Luftfrachtführer, die keine gefährliche Güter als Ladung transportieren, müssen die einschlägigen Vorschriften zu Ausbildung, Unterrichtung und Verfahren einhalten, um diese Tatsache sicherzustellen.
Für den Schutz vor elektrischem Lichtbogen gemäß den Anforderungen ist ständig die durch den elektrischen Lichtbogen erzeugte thermische Gefährdung in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Gliedmaßen bis zu den Händen zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Untersuchung und einen Screeningtest des biologischen Materials Urinprobe.
In der Galerie muss die Luft durch Lüftungssysteme atmbar und rein gehalten werden, welche schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube entfernen.
Bei der ersten regelmässigen Überprüfung erstellt die zuständige Stelle gegebenenfalls das Identifikationsdatenblatt, das Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsausrüstung oder des Betriebsmittels ist.
Die Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Verbindungsmittel dürfen nur dann in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie sicher in explosionsgefährlicher Atmosphäre verwendet werden können.
Für die Entflammbarkeit der explosionsfähigen Gemische aus Gasen, Dämpfen oder Stäuben und Luft sind vor allem die MZE der betreffenden brennbaren Substanz sowie die mengenmäßige Zusammensetzung des Gemisches maßgebend.
Die Maßnahmen zur Vermeidung der Bildung explosionsfähiger Atmosphären zielen darauf ab, die Entstehung gefährlicher Explosionsgemische zu verhindern.
Alle sekundären Explosionsschutzmaßnahmen sind alle Maßnahmen zuzuordnen, die zur Verringerung der Belastung des Sprengstoffs führen: solche Maßnahmen müssen bei allen Arten von Handhabung, insbesondere jedoch bei der Herstellung, dem Umgang und der Verarbeitung von Sprengstoffen getroffen werden.
Der Arbeitgeber muss eine Gefährdungsbeurteilung für alle Arbeitsplätze durchführen, an denen vibrierende Arbeitsmittel verwendet werden.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, warum aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit den chemischen Arbeitsstoffen verbundenen Risiken keine genauere Risikobewertung erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) dass die Arbeitnehmer entsprechend über die arbeitsbezogenen Gefährdungen und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten geschult werden.
Die Anlegeleiter müssen gegen Rutschen, Umkippen, Kippen, Wegrutschen und Einsinken gesichert sein, beispielsweise durch Verbreiterung der Basis, am Untergrund angepasste Leiterspitzen, Antirutschvorrichtungen, Verankerungsmittel oder Bindung des Leiterkopfes.
Die Arbeit der Menschen muss insbesondere bei der Verteilung von Arbeitsplätzen, Arbeitsgeräten und Produktionsmethoden angepasst werden, um monotone Arbeiten mit sich ständig wiederholender Bewegung zu vermeiden und die daraus resultierenden Schäden vorzubeugen.
Das Schutzgitter darf nicht mehr als 60 cm von der Leiter hervorstehen.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung ist unterteilt in UVA-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm).
Die UVA dringt tiefer ins Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen besonders massiv schädigen. Die beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine mögliche Folge, übermäßige und ungleichmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mehr als 1.000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen auf jeden Fall einen Sicherheitsberater für den Transport gefährlicher Güter benennen, das Fahrzeug muss nach ADR gekennzeichnet und ausgestattet sein, die Fahrer müssen über eine ADR-Bescheinigung verfügen und schriftliche Anweisungen mitführen.
Wer gefährliche Güter transportiert, muss die ADR-Vereinbarung einhalten. Diese sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Befreiungen und Ausnahmen gelten können. Wer von den Ausnahmen nicht Gebrauch machen kann, muss einen Sicherheitsberater für den Transport gefährlicher Güter benennen und der Fahrer muss im Besitz der ADR-Schulungsbescheinigung sein.
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (780-1400 nm), IR-B-Strahlung (1400-3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm bis 1 mm).
Nur wenn die Anforderungen zu groß werden, kann negativer Stress entstehen. In dieser Situation fühlt sich der Mensch überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze ist auch den Arbeitnehmern mit Behinderung bei Bedarf Rechnung zu tragen.
Die Stufen von gemeinschaftlich oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschhemmende Auftrittfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise eine rechteckige Form aufweisen.
Der Auftritt und die Stufe müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Stufen müssen rechteckig sein und ein stetiges Gefälleverhältnis aufweisen, wobei die Höhe der Stufe nicht mehr als 17 cm betragen darf oder die Tiefe der Stufe nicht weniger als 30 cm beträgt.
Der Tritt und die Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Das ISPESL stellt die fachwissenschaftliche Normierung der Methoden und Verfahren für die Bewertung und das Risikomanagement sowie für die Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Zusammenhang mit spezifischen Risiken sicher und trägt zur Festlegung von Grenzwerten bei.
Durch die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenkrankheiten wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Drucksicherung versehen sein, die ein versehentliches Öffnen der Streben verhindert.
Der Kläger hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass der E-Smog die Krebsinzidenz erhöht und den Burnout-Rate beeinflusst.
Die Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzzuweisung, sondern verhindern auch Energieverschwendung und unnötige elektromagnetische Belastung.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen, um die ungewollte Verbreitung eines biologischen Erregers außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Maß zu reduzieren und setzt dabei das Symbol der biologischen Gefährdung sowie andere geeignete Warnzeichen ein.
Die Verwendung von Starterkulturen, die aus MGM bestehen, ist bei Maßnahmen zur biologischen Sanierung von Boden, Untergrund sowie Grund- und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Die hängenden Leitern müssen sicher befestigt sein und - mit Ausnahme der Strickleitern - so angebracht werden, dass sie nicht rutschen oder schwanken können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen aus der Risikobewertung Gesundheitsgefahren für die Arbeitnehmer hervorgehen, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass Arbeitnehmer mit Biostoffen in Kontakt kommen.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales erstellt und aktualisiert eine Liste aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation werden empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einweg-Schutzhandschuhe, Schutzbrille (als zusätzliche Option ein Gesichtsschutzvisier) und langer Schutzkittel (als Option eine Infektionschutzkleidung).
Die Einweg-Schutzhandschuhe aus Kunststoffvlies (Vliesstoff aus Olefin oder Polypropylen) bieten im Hygienebereich einen begrenzten Schutz.
Die Abfallbeutel müssen fest mit Klebebändern oder -streifen verschlossen werden, ohne die Beutel zu verdichten oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einweg-Schutzhandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen betrieblichen Sicherheitsplan dem Auftragnehmer, welcher diesen nach Überprüfung auf Übereinstimmung mit seinem Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Wenn die Arbeitsplätze aufgrund der Tätigkeit zu Gefahrengebieten werden und eine Absturzgefahr für Personen oder Gegenstände besteht, müssen diese mit Einrichtungen versehen sein, die den Zugang für nicht befugte Arbeitnehmer verhindern.
Je mehr Radon in der Umgebungsluft vorhanden ist, desto größer ist die Anzahl der Radondöchter, die sich bilden und sich auf dem Lungengewebe ablagern.
Die Provinzialkommission für den Gesundheitsschutz der Bevölkerung vor den Gefahren durch ionisierende Strahlung wird eingerichtet und setzt sich unter anderem aus dem Leiter des überörtlichen Dienstes für medizinische Physik zusammen, der einen Hochschulabschluss in Physik besitzt und ein qualifiziertes Sachverständigengutachten vorweisen kann.
Es ist unbedingt notwendig, insbesondere in Radongebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits bei der Planung eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der vorgesehenen Sicherheitskosten in Abhängigkeit vom Fortschritt der Arbeiten aus, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator während der Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Das Absturzsicherungssystem ist direkt oder über ein Verbindungselement an einer Leitschiene oder einem Sicherheitsseil an festen oder temporären Bauwerken zu befestigen.
Den Arbeitnehmern muss ein leicht zugänglicher Aufenthaltsraum zur Verfügung gestellt werden, wenn dies aus Gründen der Sicherheit oder Gesundheit erforderlich ist, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit.
Das Gehaltsbüro übermittelt die Unfallanzeige an das INAIL innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt der ärztlichen Bescheinigung.
Bei selbstfahrenden Hubarbeitsbühnen der Gruppe „B“ mit Dieselmotor deaktiviert das Abschalten des Motors die Überlastsicherung des Korbs. Werden unter dieser Voraussetzung im Korb Lasten verlastet, die das zulässige Traggewicht überschreiten, kann sich die Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung umkippen.
Während der Benutzung der Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsbühne befinden, wenn dies im Kontrollbuch vermerkt ist.
Die Autolifte sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Ausführung von Arbeiten in der Höhe.
Die Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Kennzeichnung von Feuerlöschmitteln und -ausrüstung als auch an deren Aufstellungsorten verwendet werden.
Sollte ein sofortiger Rechtsbehelf gegen eine Entscheidung eingelegt worden sein, kann der Ermittlungsrichter mit einer unanfechtbaren Verfügung die Vollstreckung oder die Fortsetzung des weiteren Ermittlungsverfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat jährlich den Rußindex bei der Verwendung von Flüssigbrennstoffen in Gasturbinenanlagen mit einer Nennthermischleistung von 20 Megawatt oder mehr zu ermitteln.
Um das Überfahren oder den Sturz auf der Ebene von Personen während des Transports mit Fahrzeugen zu verhindern, sind besondere Vorsichtsmaßnahmen zu beachten.
Bei Arbeiten mit Biostoffen der Risikogruppe 1, einschließlich abgeschwächten Lebendimpfstoffen, sind die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz zu beachten.
Im Falle von Unfällen, die eine Freisetzung eines Biostoffs der Risikogruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt verursachen können, müssen die Arbeitnehmer das betroffene Gebiet unverzüglich verlassen.
Das Risikobewertungsdokument wird durch den Notfallplan ergänzt, um die Arbeitnehmer vor dem Risiko einer Exposition gegenüber einem Biostoff der Risikogruppe 3 oder 4 zu schützen.
Die Treppe muss bis zur Höhe des Bodenebens des ersten Stocks mit einem stabilen Gerüst abgedeckt sein, um die Personen im Erdgeschoß vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Was den Schutz von Händen und Armen betrifft, werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie drückende Nähte (27,7 %) als Problemfelder ausgemacht.
Für jeden gefährdeten Arbeitnehmer oder jede gefährdete Arbeitnehmerin muss eine Handschutz- bzw. Armschutzausrüstung zur alleinigen Verwendung vorhanden sein, mit Ausnahme des Hand- und Armschutzes gegen Röntgenstrahlen im Bereich der Radiologie.
Die Kopfschutzmittel müssen Kopfverletzungen durch Stöße, schwingende, fallende, umstürzende oder fliegende Gegenstände sowie durch lose Haare verhindern.
Nichtelektrotechnische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen bzw. solchen Teilen ausgeführt werden, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten.
Es wird unterschieden zwischen der akuten Toxizität (toxische Wirkung nach einmaliger oder kurzfristiger Aufnahme) und der chronischen Toxizität (toxische Wirkung nach wiederholter Aufnahme über einen längeren Zeitraum).
Die gefährlichen Stoffe können der Gesundheit des menschlichen Organismus aufgrund ihrer akuten und chronischen Giftigkeit sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, krebserregenden, erbgutverändernden und fortpflanzungsgefährdenden Eigenschaften schaden.
In den externen Sicherheitsschaltungen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, dürfen die Spannungen von 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
In den externen Sicherheitsschaltungen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, darf die Spannung von 25 Volt bei AC und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Durchführung von Maßnahmen innerhalb des Unternehmens zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Bewertung der auf den ganzen Körper übertragenen Vibrationen wird der größte effektive Wert der frequenzbewerteten Beschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Die möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt auf der Grundlage der Ergebnisse der gesundheitlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen bezüglich des spezifischen Arbeitsplatzes ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungegnung; d) dauernde Ungegnung.
Die Vorsorgeuntersuchungen vor der Einstellung können vom Arbeitgeber, dem zuständigen Arzt oder den Präventionsdiensten der örtlichen Gesundheitsbehörden angeordnet werden.
Wer außerhalb der Fälle des Artikels 405 eine Bestattung oder Trauerfeier behindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn derjenige, der die Verpflichtung zur Ausführung eines Werkes übernommen hat, das Material liefern muss, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag anzusehen; wenn hingegen das Material vom Auftraggeber geliefert wird, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Werkvertrag anzusehen.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, die im Rahmen der Vergabe des Werkes über Entscheidungs- und Verfügungsgewalt verfügt.
Der am Arbeitsplatz vorhandene feste Asbest, wie z. B. demontierte Zement-Asbestprodukte, muss in staubdichten Behältern oder Big Bags verpackt bzw. in abgedeckten Schächten/Containern gesammelt werden.
Die Gefahren bei der Verwendung von tragbares Elektrowerkzeug ergeben sich aus dem Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), wegfliegenden Werkstücken, außer Kontrolle geratenen Geräten, Schnitten, Quetschungen, herabfallenden Werkstücken, Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie zum Beispiel die Arbeit in engen Räumen und Arbeiten an elektrischen Anlagen unter Spannung, dürfen nicht alleine ausgeführt werden.
Die Arbeitsplätze im Freien müssen mit Kunstlicht beleuchtet werden, wenn das natürliche Licht nicht ausreicht.
Der Zugang und die Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in der Tiefe schnell und effektiv durchzuführen.
Es wird bescheinigt, dass diese analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Das digitale Dokument muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet sein, in der bescheinigt wird, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die in bauliche Anteile unterteilt sind und denen in Papierform beigefügt werden zu den Akten im Schrank, wird eine informatische Abschrift durch Scannen des Grundrisses erstellt.
Die Anti-Spam-Software kann die Anzahl der unerwünschten E-Mails reduzieren, besonders wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, hat der Arbeitgeber dafür Sorge zu tragen, dass die Persönlichkeit und die sittliche Freiheit des Arbeitnehmers gewahrt bleiben.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Anhörungen die vom Präsidium der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Talar oder Uniform.
Das Unternehmen führt die Reinigung, Desinfektion und Hygienisierung von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und den spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Im Falle von Auftreten von Symptomen der COVID-19 ist diese Tatsache unverzüglich dem Präventionsdienst des örtlichen Gesundheitsamtes unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich bis zum Erhalt entsprechender Entscheidungen durch die Gesundheitsbehörde einer Absonderung zu unterziehen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben über die Beschränkungen des öffentlichen Zugangs sowie deren Gründe.
Die Mitteilung über die häusliche Isolierung ermöglicht es dem Elternteil, auf Basis der Bescheinigung des behandelnden Arztes einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des Kindes zu beantragen.
Das Gesetzesdekret vom 23. Februar 2020, Nr. 6, mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung der COVID-19-Epidemie“, sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) eine Pandemie im Zusammenhang mit der Ausbreitung des Virus SARS-CoV-2 erklärt.
Im Falle eines Covid-19-Verdachts im Krankenhaus und bei schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urintests, Röntgenaufnahme des Brustkorbs sowie einem Rachenabstrich unterzogen.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter der Roten Kreuz-Gesellschaft sowohl im Bezirksbüro als auch in der Landesdirektion bis auf Weiteres eine chirurgische Maske tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen kann man sogenannte „digitale Klassenzimmer“ erstellen. Diese sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung gemäß dem Infektionsschutzgesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die ausschließlich von den Schulbehörden und Schulen durchzuführen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien ist die Grippe die dritthäufigste Todesursache bei Infektionskrankheiten. Zudem sind aufgrund der hohen Ansteckbarkeit dieser Krankheit immer auch sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Herausgeber von elektronischem Geld muss stets elektronisches Geld im Umfang des Nennwerts der erhaltenen Geldbeträge ausgeben.
Bei der Risikobewertung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere auf Sehs- und Augenschäden, Haltungsprobleme sowie mentale oder physische Belastungen.
Wenn die Ergebnisse der Befragung durch Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, müssen im Text der Mitteilung nur das Subjekt, das die Befragung durchgeführt hat, und der Gegenstand der Befragung angegeben werden, anstatt die Schlüsseldaten der Befragung.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im eCard-System mittels seiner Software. Das elektronische Rezept wird somit im eCard-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Berufung oder der Verfügungen auch durch den Anwalt selbst und auf jedem geeigneten Wege, einschließlich elektronischer Mittel oder per Telefax, gemäß Artikel 151 des Zivilprozessrechts zulassen.
Die volle Erwerbsminderungsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht arbeiten können und mindestens fünf Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl der Invaliditätsbehelf als auch die Invaliditätsrente werden nach den gezahlten Beiträgen berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ gewährt werden.
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Für die Kontrolle der Verbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Ansteckungszahlen, Clusteranalysen von Infektionen, Bewertungen der Kapazitätsdaten in Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests bei Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Reff werden im Gegensatz zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0 eine mögliche Immunität der Bevölkerung und die Wirkung von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Reff für SARS-CoV-2 in Italien ist von 1,16 auf 1,08 gegenüber der Vorwoche gesunken.
Die Stufen müssen rutschfest belegt sein und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Betrieb werden erheblich erhöht, um bei Verdachtsfällen das Virus möglichst frühzeitig zu erkennen, die Behandlung einzuleiten und Quarantäne sowie Kontaktpersonennachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein Ausbilder der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Krankenpfleger des Rettungsdienstes und ein Experte auf dem Gebiet der Notfallmedizin.
Der Dekan vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er sorgt für die Ausführung seiner Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungsaktivitäten, ernennt die Prüfungscommissionen und unterzeichnet Verträge mit Honorarprofessoren.
Die Kassationsbeschwerde gegen die Urteile des Staatsrats ist ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Ausbildungskurse der Freiwilligen Feuerwehr und des ständigen Feuerwehreinsatzes können schrittweise wieder aufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsvorkehrungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des Virus SARS-CoV-2.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen bei einer Diagnose einer Infektion mit SARS-CoV-2, auch wenn sie mittels eines Schnelltests durchgeführt wurde, unverzüglich Maßnahmen zur häuslichen Isolierung ergriffen werden.
Das Erreichen einer Impfquote von 75 % gegen die Grippe bei der Bevölkerung über 64 Jahre würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Krankheit bzw. Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) dient als Positionierungssystem am Arbeitsplatz, damit die Arbeiten auf eine Weise ausgeführt werden können, die ein Absturz von oben verhindert.
Der Antigen-Nasenflügeltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen darüber, ob die getestete Person zum Zeitpunkt des Tests mit dem Coronavirus infiziert ist und ob sie ansteckend ist oder nicht.
Die spontanen Meldungen von Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von im nationalen Gebiet verfügbaren Medikamenten erkannt werden können.
Die Spontanmeldungen von Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von Arzneimitteln auf nationaler Ebene erfasst werden können.
Der Indikator „gesundheitsangepasste Lebenserwartung“ ermöglicht es, gleichzeitig die Entwicklung von Sterblichkeit, **Morbidität** und Behinderung zu bewerten und somit abzuschätzen, ob eine Verlängerung der Lebensjahre mit einer längeren Zeit guter oder schlechter Gesundheit einhergeht.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Medikaments zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfplans wurden schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfplans häufiger beobachtet.
Die Impfprogramme müssen für die Rötelnimpfung bei Frauen im gebärfähigen Alter fortgesetzt werden und diese Impfung mit der Verabreichung der Boosterdosis gegen Diphtherie/Tetanus kombinieren.
Die Eintragung im nationalen Impfregister kann von mobilen Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit App „e-Impfdoc“) vorgenommen werden.
Die Impfdaten werden nach Möglichkeit gebündelt, indem die verfügbaren Kombinations-Impfstoffe verwendet oder eine gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Wahrung der Integrität des Landesnetzes sind alle bereitgestellten Hardware- und Softwareprodukte von der IT-Abteilung und der SIAG Südtiroler Informatik AG zugelassen und verwaltet, sofern nicht anders vereinbart.
Die Erpressungssoftware blockiert den PC oder das Smartphone für den Benutzer, der ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten wieder freizuschalten.
Die Bitcoins sind wiederholt Gegenstand von Kritik, da sie - aufgrund ihrer Anonymität - für kriminelle Zwecke verwendet werden, zum Beispiel zur Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Entführungen als auch beim Datenblockieren durch Erpressungstrojaner).
Der Pulverlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, d.h., er kann von einer Person allein getragen werden. Er besteht aus einem mit Pulver gefüllten Metallbehälter.
Der Nationale Wiederaufbau- und Resilienzplan wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 genehmigt und dem Sekretariat des Rates mitgeteilt durch Schreiben Nr. LT161/21 vom 14. Juli 2021.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für die unterhaltsberechtigten Kinder eingeführt. Ab dem 1. Jänner 2022 ist es möglich, Anträge auf das neue einheitliche und universelle Kindergeld für die unterhaltsberechtigten Kinder zu stellen.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen zu Cybersicherheitsvorfällen und dem aktuellen Wissensstand zu erhalten, steht das milCERT - Military Computer Emergency Readiness Team - in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt hat im Jahr 2013 der 34,1 % aller Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Mitarbeitern mindestens einen Cloud-Service erworben.
Immer mehr Websites des Landes erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund – jetzt auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, aber andererseits auch das „Recht auf Abschalten“ geschützt wird.
Der Ermittlungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Partei und fordert sie gegebenenfalls auf, die von ihm als mangelhaft erkannten Akten und Schriftstücke zu vervollständigen oder zu ordnen.
Für possessorische Klagen und für die Anzeige von Neubauten und befürchtetem Schaden ist der Richter des Ortes zuständig, in dem das angezeigte Ereignis stattgefunden hat.
Im Falle der notwendigen Prozessvereinigung wird die Einlassung von nur einigen der Prozessgenossen vom Richter frei beurteilt.
Ein Volksentscheid wird angesetzt, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer rechtsverbindlichen Maßnahme zu entscheiden, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Ein Volksentscheid wird angesetzt, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer rechtsverbindlichen Maßnahme zu entscheiden, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Für die Zwecke des Artikels 526 darf der Parteimitritt nicht über die erste Anhörung zur Vorladung der Parteien hinaus erfolgen.
Nach der Einlassung in das Verfahren erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den eingesetzten Anwalt, es sei denn, die Rechtsvorschriften sehen etwas anderes vor.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an derselben hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach seinem Inkrafttreten zu erlassen.
Die Nichteinhaltung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach Schwere der Pflichtverletzung zu Disziplinarmaßnahmen führen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Rates und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Der Wille zur Stellung einer Bürgschaft muss zum Ausdruck gebracht werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Vertreter, welche aufgrund eines fortbestehenden Verhältnisses befugt sind, im Namen des Unternehmers Handlungen zu besorgen, die dem Betriebszweck dienen, ohne ihm jedoch vorzustehen.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Pflegschaftsrichter ernennt den Vormund und den Mitvormund, sobald ihm die Eröffnung des Pflegschaftsverfahrens bekannt geworden ist.
Der Gläubiger kann seine Forderung auch ohne Zustimmung des Schuldners gegen oder unentgeltlich abtreten, sofern die Forderung nicht persönlichkeitsgebunden ist oder das Gesetz den Übergang nicht verbietet.
Für die Zuständigkeit gelten folgende Grundsätze: Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und die in den Artikeln 36 ff. des Zivilgesetzbuches genannten Ausschüsse haben ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit fortlaufend ausüben.
Der Schiedsabrede muss unter Strafe der Nichtigkeit schriftlich erfolgen und den Gegenstand des Rechtsstreits bestimmen.
Der Sohn untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder Emanzipation.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der leiblichen Kinder finden Anwendung, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Die Verpflichtungen entstehen aus dem Vertrag, aus einem Delikt oder aus jedem anderen Rechtshandlung oder Ereignis, das geeignet ist, sie nach Maßgabe des Rechtssystems zu begründen.
Die Legitimation durch gerichtlichen Beschluss hat die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Dem Verteidiger kommen die Befugnisse und Rechte zu, die dem Angeklagten gesetzlich zustehen, es sei denn, diese sind diesem persönlich vorbehalten.
Die Forderungen aus der Abfindung sowie die Entschädigung nach Artikel 2118 werden subsidiär im Falle einer erfolglosen Exekution auf bewegliche Sachen auf den Preis des Grundstücks mit Vorrang vor den offenen Forderungen gepfändet.
Wenn es keine legitimen oder unehelichen Kinder, keine Vorfahren, keine Brüder oder Schwestern gibt, fällt das gesamte Erbe dem Ehepartner zu.
Der gesetzliche Erbe, der durch Vertretung eintritt, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Befreiung gemacht wurden, seinem Vorfahren zurechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Betriebsübergangs haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf den Betrieb.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern sowie Aufhebung der Urteile des Kassationsgerichtshofs.
Wenn es berechtigten Grund zur Annahme gibt, dass jemand den Tatkörper oder strafrechtlich relevante Gegenstände bei sich trägt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nachdem die Beweisaufnahme als abgeschlossen erklärt wurde, vertritt der Richter seine Meinung und spricht ein Urteil über die Einstellung des Verfahrens oder einen Beschluss zur Durchführung des Verfahrens aus.
Die Gläubiger des Erblassers können die Abtrennung auch hinsichtlich der Güter verlangen, die Gegenstand eines Sachlegats sind.
Die Satzung, die die Vorschriften über das Funktionieren der Gesellschaft enthält, gilt auch wenn sie Gegenstand eines gesonderten Dokuments ist, als integraler Bestandteil des Gründungsakts und muss diesem beigefügt werden.
Natürliche Energien mit wirtschaftlichem Wert gelten als bewegliche Sachen.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihre Eigentümerschaft ist einem anderen zugewiesen.
Die zivilen Früchte werden Tag für Tag erworben, entsprechend der Dauer des Rechts.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes ohne Notwendigkeit der Annahme und kann nicht durch Verzicht erfolgen.
Das Grundeigentum unterliegt besonderen Regeln zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses in den Fällen, die durch besondere Gesetze vorgesehen sind.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsversteigerungen werden die Prädialservituten im Hinblick auf den Bedarf der neuen Regelung aufgehoben, beibehalten oder neu errichtet.
Wenn die vererbte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Pfand oder anderen grundstücksbezogenen Belastungen sowie mit einer Bodenrente belastet ist, trägt der Erbe diese Lasten.
Der Eigentümer ist verpflichtet, wenn er die Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber zurückerhält, dem früheren Besitzer oder Inhaber den Betrag zurückzuzahlen, den er dafür erhalten hat.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate seit dem Tag vergangen sind, an dem der Eigentümer Kenntnis vom Zugewinn erlangt hat.
Der Eigentümer der herrschenden Liegenschaft darf keine Neuerungen vornehmen, die den Zustand des abhängigen Grundstücks belasten.
Der Eigentümer der dienenden Liegenschaft ist nicht verpflichtet, Handlungen zu erbringen, um die Ausübung des Dienstbarkeitsrechts durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel sieht anders vor.
Die unteilbaren Verpflichtungen werden nach Maßgabe der Vorschriften über die Gesamtschuldverhältnisse geregelt, soweit diese anwendbar sind, sofern nicht in den folgenden Artikeln etwas anderes bestimmt ist.
Im innerbetrieblichen Verhältnis teilt sich die Gesamtschuld zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern auf.
Wenn die getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Wohnungseigentümer, die sie beschlossen oder akzeptiert hat, beabsichtigt, die Kosten vollständig zu tragen.
Sollte die Vorladung oder Anordnung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, hiervon unverzüglich die Versammlung der Miteigentümer zu unterrichten.
Die Eheschließung muss der Veröffentlichung durch den Standesbeamten vorausgehen.
Die Versöhnung zwischen den Ehegatten führt zum Rückzug des bereits eingereichten Antrags auf persönliche Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung wird durch die Genehmigung des Gerichts wirksam, das in Anwesenheit des Präsidenten über den Bericht entscheidet.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen, die der Vertreter in seinem eigenen Namen erworben hat, zurückverlangen; Rechte Dritter aus dem guten Glauben bleiben unberührt.
Wenn es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die Gegenstand einer Konzession durch die öffentliche Verwaltung sein können, wird auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes gewährt.
Die Güter, deren alleinigem Eigentum sich keiner der Ehegatten sicher sein kann, stehen im Gesamthandseigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Den leiblichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch haben, sowie denjenigen, denen Bildung und Erziehung zusteht, wird eine lebenslange Rente gewährt, deren Höhe dem Betrag der Rente aus dem Erbanteil entspricht, auf den sie Anspruch hätten, wenn das Kindsverhältnis festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Für die Feststellung des Datums auf den Empfangsbestätigungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Wenn es sich um eine Kindsunterschiebung handelt oder ein Neugeborenes ersetzt wurde, kann das Kind einen anderen Status beanspruchen, auch wenn es eine Geburtsurkunde gibt, die den Besitz des Status bestätigt.
Die Vaterschaftsbestreitungsanzeige der Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie Kenntnis vom Zeugungsunvermögen ihres Mannes zur Zeit der Empfängnis erlangt hat, erhoben werden.
Der durch Vertretung nachfolgende Abkömmling muss dasjenige übereignen, was dem Vorfahren geschenkt worden ist, auch wenn er auf den Nachlass dieses verzichtet hat.
Der Abkömmling, der durch Vertretung erbt, muss dasjenige abgeben, was dem Vorfahren geschenkt worden ist, auch wenn er auf dessen Erbe verzichtet hat.
Die Zustimmung der Personen, die in den Artikeln 296 und 297 genannt sind, kann von einer Person erteilt werden, die mit einer durch öffentlichen Rechtsakt oder notariell beurkundete Privaturkunde erteilten Sondervollmacht ausgestattet ist.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen zu vollziehen, die das gewöhnliche Verwaltungshandeln nicht überschreiten.
Der Schutzrichter ernennt den Vormund und den besonderen Kurator, sobald ihm die Nachricht über das Ereignis zugegangen ist, aus dem sich der Beginn des Schutzes ergibt.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, hat der Schuldner dem Gläubiger Zinsen zu zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer die Pflicht zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Kreditgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Wenn das Realangebot und die Hinterlegung gültig sind, gehen die entstandenen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Wenn der Gläubiger das tatsächliche Angebot ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm durch Mahnung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Die Kompensation erfolgt nur zwischen zwei Forderungen, die sich auf eine Geldsumme oder eine Menge von Sachen des gleichen Geschlechts beziehen und gleich flüssig und fällig sind.
Der Miterbe, der seine Anteile oder einen Teil davon einem Außenstehenden veräußern will, muss den anderen Miterben das Angebot zur Veräußerung mit Angabe des Preises unterbreiten; diese haben ein Vorkaufsrecht.
Die Adoption begründet keinerlei bürgerliche Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptianten oder zwischen dem Adoptianten und den Verwandten des Annehmenden.
Der Delegierte kann dem Delegierten die Einreden bezüglich seiner Beziehungen zu diesem entgegenhalten.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht verleihen, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Die Verfügung, sei sie universal oder partikular, die der Erblasser unter der Bedingung gemacht hat, selbst im Testament des Erben oder des Legatars begünstigt zu werden, ist nichtig.
Bei der gesetzlichen Erbfolge vergrößert sich der Anteil desjenigen, der auf sein Erbe verzichtet, für diejenigen, die mit dem Verzichtserhebenden zusammenwirken würden.
Während der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts konservative Handlungen vornehmen.
Das Testament zur Niederschrift des Notars ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Belastete oder ein Dritter die Wahl nicht treffen kann oder will, wird diese durch Beschluss des Präsidenten des Gerichts am Ort, wo das Erbe eröffnet wurde, nach Anhörung der Beteiligten getroffen.
Der Stifter hat das Recht auf Nutzung und freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Bevor die Aufteilung erfolgt, muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung unter Vorbehalt einer Bedingung, welche deren Wirksamkeit von dem bloßen Willen des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängig macht, ist nichtig.
Nachdem die Erbfolge erschöpft ist, haben die verbliebenen unentrichteten Gläubiger nur ein Recht auf Regress gegen die Erben, auch wenn es sich um bestimmte Sachen des Erblassers handelt, und zwar bis zur Höhe des Legatswerts.
Die Abmachung des Heimfalls hat zur Folge, dass alle Verfügungen über die geschenkten Güter aufgehoben werden und diese ohne jegliche Belastung oder Hypothek zum Spender zurückkehren.
Der ohne Einhaltung der Vorschriften über die Regulierung von Arbeitsangebot und -nachfrage geschlossene Arbeitsvertrag kann aufgehoben werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Versprechender kann dem Dritten Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Die Bestimmungen über die Auswirkungen der eingetretenen übermäßigen Belastung gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes geschlossen wurden, wenn sich die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die übermäßige Belastung ergibt, danach ereignet haben.
Die Bestimmungen bleiben unberührt, nach denen auch ohne ausdrückliche Vereinbarung eine Gewähr für die gute Gebrauchsfähigkeit besteht.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht als Akkordlohn ausgestaltet sein.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien ist innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung durch die Geschäftsführer bei dem Handelsregisteramt einzureichen, in dessen Bezirk die Gesellschaft ihren Sitz hat.
Wenn der Unternehmer die Ausführung des Werkes nicht nach den vertraglichen Bedingungen und fachgerecht vornimmt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer sich der Unternehmer an diese Bedingungen zu halten hat.
Wenn es sich um eine Arbeit handelt, die in Teillieferungen ausgeführt wird, kann jeder der Vertragsparteien verlangen, dass die Prüfung für jede einzelne Teillieferung erfolgt.
Der befristete Agenturvertrag, der von den Parteien auch nach Ablauf der Frist weitergeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Mäkler hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn der Geschäft durch seine Vermittlung zustande kommt.
Der Verwahrer darf die verwaahrte Sache weder verwenden noch ohne Zustimmung des Einwahrer anderen zur Verwahrung übergeben.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Antrag des Einlagernden einen Lagerschein über die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossament überträgt alle Rechte, die mit dem Titel verbunden sind.
Der alleiniger Inhaber der Hinterlegung kann die hinterlegten Sachen auch vor Ablauf der Frist desjenigen Anspruchs, für den sie als Pfand gegeben wurden, abholen, indem er bei den allgemeinen Lagerräumen den Betrag einzahlt, der dem Pfändungsgläubiger zum Zeitpunkt des Fälligwerdens geschuldet ist.
Die Übertragung muss auf den Titel vermerkt und vom Übertragenden unterschrieben werden.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters zu bewahren und aufzubewahren.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und auf Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, sowie - sofern nichts anderes vereinbart ist - die anderen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation erforderlichen Handlungen vornehmen und, wenn die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen als Ganzes veräußern sowie Geschäfte und Vergleichungen abschließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Abbuchungen im Sparbuch vermerkt werden.
Bei Fehlen einer Aufforderung des Käufers hat der Verkäufer die Veräußerung der Optionsrechte im Auftrag des Käufers durch einen Börsenmakler oder eine Bank zu veranlassen.
Beim Bankvorschuss auf Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die erhaltenen Pfandgegenstände nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Gegenstände genau beschrieben sind.
Die Gesellschaftsurkunde mit beglaubigte Unterschrift der Vertragsparteien ist innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung durch die Geschäftsführer beim Handelsregisteramt, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt, einzureichen.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt wurde, gilt das Konkurrenzverbot für den Zeitraum von fünf Jahren nach der Übertragung.
Die Beschlussfassung über die Herabsetzung des Stammkapitals durch Rückzahlung der von den Gesellschaftern gezahlten Anteile oder durch Befreiung dieser von der Verpflichtung zu weiteren Zahlungen kann erst drei Monate nach dem Tag der Eintragung im Handelsregister erfolgen.
Wenn grobe Fahrlässigkeit vorliegt, kann der Richter den Kläger dazu verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlich Verantwortlichen, die dies beantragt haben, Schadensersatz zu zahlen.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrags nicht mehr besteht; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien, bis ihm die Aufhebung des Risikos mitgeteilt oder anderweitig bekannt geworden ist.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen sind kein Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Sachen oder Ansprüchen durch die Gesellschaft von den Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343a Anwendung.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur im Rahmen der aus dem zuletzt ordnungsgemäß beschlossenen Jahresabschluss resultierenden ausschüttbaren Gewinne und verfügbaren Reserven erwerben.
Die Einschränkungen des vorangegangenen Artikels gelten nicht, wenn der Erwerb von eigenen Aktien aufgrund einer Universalsukzession oder Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft verbleiben, werden das Recht auf Gewinnausschüttung und das Optionsrecht proportional zu den anderen Aktien gewährt.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes Art. 2359 des ABGB werden auch die Stimmen angerechnet, die einem abhängigen Unternehmen, einer Treuhandgesellschaft oder einer Person zugerechnet werden können; nicht berücksichtigt werden Stimmen, die für Dritte angerechnet werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung der börsennotierten Aktiengesellschaften kann erneut einberufen werden, wenn die bei der zweiten Einberufung erschienenen Gesellschafter nicht den für eine Beschlussfassung erforderlichen Kapitalanteil vertreten.
Der Verwalter wird mit dem Beschluss über die Eröffnung des Konkurses oder im Falle der Ablösung bzw. Widerruf durch einen Gerichtsbeschluss ernannt.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Inkompatibilität mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Unaintetz der Höhe der gesetzlichen Reserve muss mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns dieser zugewiesen werden.
Die Gesellschaftsbücher sind sieben: Mitgliederbuch, Obligationenbuch (falls ausgegeben), Buch über Versammlungen und Beschlüsse der Hauptversammlung, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivkomitees (falls eingerichtet) sowie über Versammlungen und Beschlüsse der Gläubiger (falls Obligationen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Anteile wirkt gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung im Gesellschafterbuch.
Neben den Büchern und anderen Aufzeichnungen gemäß Artikel 2214 muss das Unternehmen auch führen: das Buch für die Schuldverschreibungen, welches den Betrag der emittierten sowie der abgelösten Schuldverschreibungen angeben muss.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten für Sachanlagen und immaterielle Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen systematisch in jedem Geschäftsjahr in Bezug auf ihre verbleibende Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Produktionskosten umfassen alle direkt dem Produkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes entstandenen Kosten gehen zu Lasten der Erbschaft.
Der Händler darf sein Warenzeichen auf die Produkte anbringen, die er zum Verkauf stellt, aber er darf das Warenzeichen des Herstellers nicht entfernen.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten für Sachanlagen und immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen systematisch in jedem Geschäftsjahr in Bezug auf ihre verbleibende Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgendem Schema zu erstellen. AKTIVO: Finanzanlagen, wobei für jeden Posten der Forderungen die fällig werdenden Beträge innerhalb des nächsten Geschäftsjahres gesondert anzugeben sind.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Umsatzsteuer haben bei gesamtschuldiger Haftung des Abnehmer Vorrang gegenüber den Grundstücken, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Leistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Anteil am Nettoergebnis und am bei der Liquidation erzielten Nettovermögen, vorbehaltlich der zugunsten besonderer Aktienarten festgelegten Rechte.
Wenn ein Element des Aktivvermögens oder Passivvermögens unter mehrere Positionen des Schemas fällt, muss in der ergänzenden Notiz seine Zugehörigkeit auch zu anderen als derjenigen Position vermerkt werden, in die es eingetragen ist.
Im Anhang zum Bilanzbericht müssen die direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten aufgeführt werden, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten unterschieden wird.
Die Erlöse und Einnahmen sowie die Kosten und Aufwendungen sind ohne Rücksendungen, Skonti, Preisnachlässe und Prämien sowie ohne Steuern anzugeben, die direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung von Dienstleistungen verbunden sind.
Der Vorzug hat hinsichtlich der Erbschaftssteuer keine Wirkung zu Lasten von Gläubigern, die das Recht auf Trennung des Vermögens des Erblassers vom Vermögen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die durch Anwendung der Eigenkapitalmethode entstehenden Veräußerungsgewinne gegenüber dem im Jahresabschluss des vorhergehenden Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert in eine nicht ausschüttable Rücklage eingestellt.
Wenn das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nutzungsrechts auf das volle Eigentum.
Wenn die Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sachleistungen oder Forderungen erfolgt, gelten die Bestimmungen der Artikel 2342 Absätze 2 und 3 sowie des Artikels 2343.
Bis die für die Umwandlung gesetzten Fristen abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder über die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch über Änderungen der Bestimmungen des Gesellschaftsvertrags betreffend die Gewinnverteilung beschließen.
Der übernehmende Rechtsträger darf keine Aktien oder Anteile anstelle der von den übernommenen Gesellschaften selbst oder vom übernehmenden Rechtsträger, auch nicht durch eine Treuhandgesellschaft oder Personengesellschaft, gehaltenen übertragen.
Der gerichtliche Rechtsschutz der Rechte wird von der Justizbehörde auf Antrag einer Partei und, wenn das Gesetz es vorsieht, auch auf Antrag des Staatsanwalts oder von Amts wegen gewährt.
Bei Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme benennt der Richter den Verwalter, legt die Kriterien und Grenzen für die Verwaltung des Beschlagnahmten sowie besondere Sicherheitsvorkehrungen fest, um eine sichere Aufbewahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Wenn der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer ausscheiden, muss die Versammlung zur Besetzung der Vakanzen vom Aufsichtsrat eilig einberufen werden, wobei dieser bis dahin die Geschäfte der ordentlichen Verwaltung führen kann.
Die Mitgliederversammlung des Vereins muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Haushaltsplans einberufen werden.
Der Sachverständige nimmt an den Anhörungen teil, zu denen ihn der Ermittlungsrichter einlädt; er führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks allein oder zusammen mit dem Richter durch, je nachdem, wie dieser es vorschreibt.
Wenn die Verwaltung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegt, ist die Zustimmung aller Verwaltungsgesellschafter für die Durchführung der gesellschaftlichen Handlungen erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Leistung eingebracht hat und dessen Anteil nicht vertraglich festgelegt ist, wird vom Gericht nach billigem Ermessen festgesetzt.
Wenn ein Kapitalverlust auftritt, dürfen keine Gewinnausschüttungen erfolgen, bis das Kapital wiederhergestellt oder entsprechend reduziert ist.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme beeinträchtigt weder die Fragen ihrer Zulässigkeit und Relevanz noch verhindert sie ihre Erneuerung im Verhandlungsprozess.
Die prozessualen Wirkungen der Flucht wirken nur im Strafverfahren, in dem sie festgestellt wurde.
Das Gericht führt im zusprechenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Kodex erlassen wurde, ausdrücklich den Rechtsgrundsatz an, dem sich der vorlegende Richter zu unterwerfen hat.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet, aber noch nicht das achtzehnte Jahr erreicht hat und Einsichts- und Willensfähigkeit besaß.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit in einem solchen geistigen Zustand war, dass die Fähigkeit zu verstehen oder zu wollen erheblich gemindert, aber nicht ausgeschlossen war, haftet für die begangene Straftat.
Wenn ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Pflegschaft steht, kommt das Widerspruchsrecht auch dem Vormund oder Pfleger zu.
Die Einlassung des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift beim Gericht.
Die Unterbringung in einer Justizreformanstalt wird immer für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, die entweder wiederholungstäter oder berufsverbrecher sind bzw. zu Straftaten neigen und darf nicht kürzer als drei Jahre dauern.
Das außergerichtliche Geständnis gegenüber der Partei oder ihrem Vertreter hat die gleiche Beweiskraft wie das gerichtliche Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann dauerhaft oder zeitlich befristet sein.
Niemand darf einer Maßregel der Sicherung unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuld vorliegen.
Wenn die Parteien sich einigen, wird ein Protokoll der Vergleichsaufnahme erstellt, das von den Parteien und dem technischen Berater unterzeichnet und in die Gerichtsakte aufgenommen wird.
Die Versammlung ist in der ersten Einberufung mit der Teilnahme von so vielen Wohnungseigentümern ordnungsgemäß konstituiert, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer am Eigentum vertreten.
Bei Ausbleiben der Anzeige haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Käufer und von jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger zurückzukaufen, solange der Zustand der Erbengemeinschaft anhält.
Das Erlöschen des Erbbaurechts aufgrund des Ablaufs der Frist führt zum Erlöschen der vom Erbbauberechtigten eingeräumten dinglichen Rechte.
Der beglaubigende Notar muss die Eintragung am Rand des Geburtsbuchs der Ehevereinbarung oder des Änderungsakts derselben verlangen.
Jedoch kann der Nutzungs- oder Gebrauchslegatar die Nutznießung nur während des Zölibats und der Witwerschaft genießen.
Die Differenz ist für den Teil, der auf abschreibungsfähige Güter oder den Firmenwert zurückzuführen ist, abzuschreiben.
Der Richter kann im Laufe des Ermittlungsverfahrens oder in der Entscheidung die Trennung der Verfahren verfügen, wenn alle Parteien dies beantragen, oder wenn die Fortsetzung ihrer Vereinigung den Prozess verzögern oder erschweren würde, und er kann die ihm zugeordneten Fälle dem untergeordneten Gericht zurückstellen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme in eine Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter, nachdem er die vorherigen Aussagen der Personen, zwischen denen das Verhör stattfinden soll, wiederholt hat, fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern wollen und bittet sie gegebenenfalls um gegenseitige Einwände.
Die Erklärung des Konzessionsgebers, die bedingte Klausel zu nutzen, hindert nicht die Ausübung des Befreiungsrechts.
Der Präsident verfügt nach Anhörung der Parteien mit Beschluss, dass die Aussage in den in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Formen fortgesetzt wird, wenn er der Ansicht ist, dass das direkte Verhör des Minderjährigen die Ruhe des Zeugen nicht beeinträchtigen kann.
Wenn Einspruch oder Widerspruch erhoben wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter nach Entscheidung über den Antrag des Beteiligten die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht erlässt eine Aufhebungsentscheidung und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige erstinstanzliche Gericht an, wenn es feststellt, dass das erstinstanzliche Gericht sachlich oder örtlich nicht zuständig war oder keine Zuständigkeit aufgrund von Anschluss hatte.
Wenn das Eingreifen vor der Strafverfolgung erfolgt ist, entscheidet über den Einspruch der Untersuchungsrichter.
Die Amnestie oder die Begnadigung erlässt ganz oder teilweise die verhängte Strafe oder tauscht sie gegen eine andere gesetzlich vorgesehene Art von Strafe aus.
Wer mit gefälschter oder verfälschter sowie anderweitig veränderter gesetzlichen Prägung Maße oder Gewichte zum Nachteil anderer verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die Strafaussetzung zur Bewährung ist nur zulässig, wenn das Gericht annimmt, dass sich der Täter von weiteren Straftaten enthalten wird.
Dieselben Bestimmungen gelten auch dann, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder Urteile und Verfügungen handelt bzw. wenn die Tat in formeller Gegnerschaft mit anderen Taten verhandelt wurde oder als Episode eines fortgesetzten Delikts gilt.
Im Strafregister werden neben den von besonderen gesetzlichen Bestimmungen vorgeschriebenen Einträgen die endgültigen Entscheidungen zur Anwendung der Präventivmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder mit Verbot bzw. Zwangsaufenthalt als Auszug eingetragen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn auf der ordentlichen Versammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen ausgeübt werden kann oder ein Zehntel, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat.
Das Eigentum kann durch Besitz, durch Fund, durch Anwachsung, durch Umgestaltung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Erwerb durch Besitz im Sinne der Usucapion, kraft Vertrag, kraft Erbgang und auf andere gesetzlich vorgesehene Weise erworben werden.
Der gutgläubige Besitzer, der auch in gutem Glauben eine Sache des Erbes veräußert hat, ist nur verpflichtet, den Erben den erhaltenen Preis oder Gegenwert zurückzuzahlen.
Für die Zwecke der Rechtsmittel ist das im Artikel 312 vorgesehene Maß mit dem Untersuchungshaft gleichgestellt. Es gelten die Vorschriften über den Schadenersatz wegen rechtswidriger Haft.
Die Verwalter müssen die Bücher und andere Aufzeichnungen führen, wie sie in Artikel 2214 vorgeschrieben sind.
Die zivilrechtliche Klage im Strafprozess wird auch durch einen besonderen Anwalt mittels Einlassung der Zivilpartei erhoben.
Die Vorzugsrechte, die Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit aufrechtzuerhalten.
Die Rechte an dem Schiff, der Fracht und den beladenen Sachen sowie die Rechte am Luftfahrzeug, der Fracht und den beladenen Sachen werden durch das Seerecht geregelt.
Die Erlösungsursache eines Verbrechens, die ein konstituierendes Element oder eine erschwerende Umständlichkeit eines zusammengesetzten Verbrechens ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Verbrechen.
Wenn das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder einer vom Schuldner gesetzten Frist ausübt, geht die Wahl an diesen über.
Wenn die Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund wegfällt, wird das Verfahren vom Universalerbe fortgesetzt oder gegen ihn geführt.
Die Erbgläubiger und die Legatar haben Vorrang vor den Gläubigern des Erben beim Erbe.
Die Gläubiger des Erblassers können die Abtrennung auch hinsichtlich der Güter verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Gesellschaftsgläubiger, die bei der Abwicklung der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Redlichkeit verhalten.
Die Bestimmungen über das Nutzungsrecht gelten insoweit als vereinbar, als sie sich auf die Nutzung und den Gebrauch beziehen.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags wirkt nicht für die Zeit, in der das Verhältnis wirksam war, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Die Verwalter der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Entwurf, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501a genannten Daten hervorgehen müssen und außerdem eine genaue Beschreibung der Vermögenswerte, die auf jede der begünstigten Gesellschaften übertragen werden sollen.
Die Vertragsvoraussetzungen sind: 1) die Willenseinigung; 2) der Zweck; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Die Arglist ist Anlaß zur Nichtigkeit des Vertrages, wenn die von einem der Vertragspartner angewandten Täuschungen solche waren, daß ohne sie die andere Partei nicht verhandelt hätte.
Die Landesregierung handelt innerhalb der nächsten 30 Tage und sorgt für die Aufhebung der Konzession sowie für die direkte Erlassung der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Der private Grundbesitz wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Modalitäten des Erwerbs, der Nutzung sowie die Grenzen festlegt, um seine soziale Funktion zu sichern und ihn für alle zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Handlungen zu vollziehen, für die kein anderes Alter festgelegt ist.
Der Vertrag, der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen innerhalb der Grenzen seiner Befugnisse geschlossen wurde, wirkt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen.
Der Gesellschafter, der mit den Zahlungen im Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrags ist die gemeinsame Absicht der Parteien zu ermitteln und nicht auf den wörtlichen Sinn der Worte zu beschränken.
Die Personenschaden ist sehr schwerwiegend, und es wird eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn aus dem Tatbestand der Verlust der Gebrauchsfähigkeit eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit resultiert.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zu Treue, seelischer und materieller Unterstützung, Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Leben.
Der Vertrag ist nicht nichtig, wenn der Minderjährige durch Täuschung sein geringeres Alter verschleiert hat.
Der Spender kann die Verbindlichkeit der geschenkten Sachen für den Fall des Vorversterbens nur des Beschenkten oder auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Nachkommen vereinbaren.
Zum Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Besitzes der Küstenstreifen am Meer, der Strand, die Häfen und Hafenbecken; Flüsse, Bäche, Seen und andere Gewässer, die durch Gesetze als öffentlich eingestuft werden; Bauwerke für den nationalen Verteidigungszweck.
Am vom Parteien angegebenen Tag liest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, auch wenn sie Verwandte sind, den Ehegatten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Das Pseudonym, das von einer Person in einer Weise verwendet wird, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann nach Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Anwesenheit der Zeugen seinen Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich festgehalten wird.
Wenn die Einlage, der Kreditrahmen oder andere bankliche Geschäfte im Rahmen eines Girokontos geregelt sind, kann der Kontoinhaber über die zu seinem Gunsten verbuchten Beträge jederzeit verfügen, vorbehaltlich der eventuell vereinbarten Frist zur Kündigung.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei den Widerruf des Rechtsgeschäfts verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, den Versicherungsnehmer auf die vertraglich vereinbarte Weise und zu dem vereinbarten Zeitpunkt für den Schaden zu entschädigen, der ihm infolge eines Unfalls entstanden ist, haftet nur dann für den erwarteten Gewinn, wenn er sich vertraglich dazu verpflichtet hat.
Die gerichtliche Aussage ist freiwillig oder durch eine förmliche Vernehmung erzwungen.
Der Vermieter hat während der Mietdauer alle notwendigen Ausbesserungen durchzuführen, ausgenommen die kleinen Instandhaltungsarbeiten, die vom Mieter zu übernehmen sind.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensanleihen bis zu einer Höhe ausgeben, die das gemäß der zuletzt genehmigten Bilanz eingezahlte und vorhandene Kapital nicht überschreitet.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates zu zerstören, wird mit derselben Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe belegt.
Wer im Kriegsfalle Nachrichten mit dem Feind führt, um dessen militärischen Vorgängen zu dienen, wird bestraft.
Wer zu Zwecken der politischen oder militärischen Spionage Informationen beschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe nicht unter fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammenfassender Form verfasst wird, erfolgt auch die Tonaufzeichnung.
Wenn die in den genannten Vorschriften vorgesehenen Dokumentationsmethoden als unzureichend erachtet werden, kann eine Tonbildaufnahme hinzugefügt werden, wenn dies absolut notwendig ist.
Die Rädelsführer oder Mittelsmänner der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Anstifter.
Die Übertragung von Grundstücken aus dem öffentlichen Eigentum auf das Staatsvermögen muss vom Verwaltungsorgan erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen fahren zu dürfen, muss der Fahrer folgende Dokumente bei sich führen: a) den Fahrzeugschein oder die Betriebserlaubnis des Fahrzeugs; b) den Führerschein für die entsprechende Fahrzeugklasse; c) ...; d) den Versicherungsnachweis.
Die Fußgänger müssen auf den Gehwegen, Bahnsteigen, Alleen und anderen dafür vorgesehenen Flächen verkehren; wenn diese fehlen, blockiert sind, unterbrochen oder unzureichend sind, müssen sie am Rand der Fahrbahn in entgegengesetzter Richtung zur Fahrtrichtung des Fahrzeugs fahren, um den Verkehr möglichst wenig zu behindern.
Die ampelgeregelten Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, Rampen und Anschlussstellen der Straßen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung umzukehren und den Fahrbahnteiler zu überqueren, auch bei Durchfahrten, sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Richtung zur erlaubten Fahrtrichtung zu befahren.
An den Straßenmündungen von Wegen, Viehwegen, Saumpfaden und Radwegen ist der Lenker verpflichtet anzuhalten und Vorrang zu gewähren dem Verkehr auf der Straße.
An Orten, wo das Parkieren für begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Lenker verpflichtet, den Beginn der Wartezeit deutlich sichtbar anzugeben. Wo ein Gerät zur Überwachung der Dauer des Parkierens vorhanden ist, muss dieses in Betrieb genommen werden.
Der Richter muss im Beschluss, mit dem er eine Sicherheitsleistung auferlegt, den Gegenstand derselben, die Art und Weise ihrer Leistung sowie die Frist angeben, innerhalb derer sie zu leisten ist.
Niemand darf einer Maßregel der Sicherung unterworfen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht besteht.
Mit dem Beschluss, der die Aufenthaltspflicht festlegt, ordnet das Gericht dem Angeklagten an, sich nicht vom Gebiet der Gemeinde seines gewöhnlichen Wohnsitzes zu entfernen, ohne die Erlaubnis des verhandelnden Richters einzuholen.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen oder Erhebungen von Daten oder Bewertungen durchgeführt werden müssen, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Die Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem fremden Staat zugelassen sind und gegebenenfalls bereits die Zollformalitäten erfüllt haben, dürfen auf Grund der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates höchstens ein Jahr lang in Italien verkehren.
Die Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen bei der Fahrt in Italien hinten das Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates tragen.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafjustiz das genannte Zeugnis über die untersuchte Person, den Angeklagten oder den Verurteilten beantragen.
Die Revision kann beantragt werden, wenn die zur Grundlage der Urteils oder des Strafbeschlusses gelegten Tatsachen nicht mit denen vereinbar sind, die in einem anderen Strafurteil festgestellt wurden.
Der Berufungskläger hat im eigenen Aktenbestand eine Kopie des angefochtenen Urteils einzulegen.
Die Anhörung wird vertagt, wenn ein berechtigtes Hindernis des Angeklagten vorliegt, der die Bereitschaft zur Anwesenheit erklärt hat.
Der Rechtsbehelf muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe des Prokuramandats, wenn es durch einen gesonderten Akt erteilt wurde, und im Falle der Bewilligung der Prozesskostenhilfe den entsprechenden Beschluss.
Die Aussagen des Mitangeklagten über dieselbe Straftat oder eines Angeklagten in einem zusammenhängenden Verfahren nach Artikel 12 werden mit den übrigen Beweismitteln auf ihre Glaubwürdigkeit hin geprüft.
Nach Abschluss der Ermittlungen zur Zusammensetzung der Parteien erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses über die Anordnung der Hauptverhandlung aus gerechtfertigten Gründen mit Beschluss die Anhörung vorziehen oder sie höchstens einmal vertagen.
Der Angeklagte nimmt die Anhörung als freie Person bei, auch wenn er inhaftiert ist, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen zur Verhinderung der Fluchtgefahr oder von Gewalt erforderlich sind.
Über die im Verlauf der Verhandlung von den Parteien vorgebrachten Zwischenfragen entscheidet der Richter sofort mit Beschluss, nachdem er sie nach Maßgabe des Artikels 491 verhandelt hat.
Der Staatsanwalt führt die Strafverfolgung durch und erhebt Anklage in den Fällen, die unter den Titeln II, III, IV und V des sechsten Buches vorgesehen sind, oder beantragt mit dem Erlass des Haftbefehls die Eröffnung des Hauptverfahrens.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einem schuldsprechenden Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen der Verurteilung als strafrechtliche Auswirkungen derselben.
Der Bewerber um den Erwerb des Führerscheins der Klasse B muss Übungen auf der Autobahn oder auf Außerortsstraßen und unter nächtlichen Sichtbedingungen bei einer Fahrschule mit qualifiziertem und ermächtigtem Fahrlehrer absolvieren.
Die Anhörung findet im Verhandlungssaal statt unter notwendiger Beteiligung des Staatsanwalts und des Verteidigers der untersuchten Person. Auch der Vertreter des Geschädigten hat das Recht daran teilzunehmen.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann auch durch Durchführung von erforderlichen daktyloskopischen, fotografischen und anthropometrischen Aufnahmen sowie anderen Untersuchungen erfolgen.
Die Strafverfolgungsbehörde führt alle Ermittlungen und Tätigkeiten durch, die von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen wurden.
Die Ermittlungen des Staatsanwalts und der Strafpolizei sind geheim, bis der Angeklagte davon Kenntnis erlangt hat; sie bleiben jedoch nicht länger geheim als bis zum Abschluss der Ermittlungen.
Die Strafverfolgungsbehörde nimmt die Festnahme von Amts wegen vor, wenn der Tatverdächtige später ermittelt wird oder spezifische Anhaltspunkte auftreten, die das Risiko begründen, dass der Tatverdächtige fliehen könnte.
Der Strafantrag wird von dem Geschädigten in der Form einer Anzeige gestellt.
Aussagen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung zu passieren drohen oder ihre Bahnen sich ohnehin kreuzen werden, ist derjenige Vorrang zu gewähren, der von rechts kommt, sofern nicht anders signalisiert wird.
Der Unternehmer und der Arbeitsnehmer sind jeweils verpflichtet, das Experiment zuzulassen und durchzuführen, das Gegenstand der Probezeitklausel ist.
Für den Personenbeförderung im Rahmen des Mietwagens mit Fahrer können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Motorräder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Vierradfahrzeuge; d) Pkw; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge für gemischten Personennahverkehr oder speziellen Personenverkehr; g) Zugtiere.
Die Zuständigkeitsmangels wegen örtlicher Unzuständigkeit kann außer in den Fällen des Artikels 28 nur im Rahmen der Klageantwort oder jedenfalls mit dem ersten Rechtsmittel im Verfahren erster Instanz geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Verwaltungsrates können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden und bleiben für eine Amtszeit von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, wobei ihre Amtszeit mit dem Zeitpunkt der Sitzung des Aufsichtsrats endet, die zur Genehmigung des Abschlusses über das letzte Geschäftsjahr ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Die Pfandvorrangigkeit gilt auch für die Zinsen des laufenden Jahres bis zum Tag der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, bis zum Tag der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die Entschädigung für den Verwahrer wird durch Beschluss vom Stadtrichter festgelegt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsbeamten erfolgt ist, und in allen anderen Fällen vom Richter, der ihn ernannt hat.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den zeitweiligen Besitz der Güter gelangt sind, behalten für sich die Gesamtheit der Einkünfte.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrats und des Rechnungshofs ist der Rechtsbehelf vor dem Obersten Gerichtshof nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Der Eid ist von zwei Arten: 1) Entscheidungsbezogener Eid ist derjenige, den eine Partei der anderen zur Bedingung für die vollständige oder teilweise Entscheidung des Falls vorlegt; 2) Ersatzeid ist derjenige, der vom Richter einer Partei zwecks Entscheidung des Falls auferlegt wird, wenn die Klageerhebung oder Einwände nicht ausreichend bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich seines Besitzes beraubt worden ist, kann innerhalb eines Jahres nach der erlittenen Besitzentziehung gegen den Täter die Wiederherstellung desselben einfordern.
Wer es eilt, vor dem Urteil den Zustand von Orten oder die Qualität oder Beschaffenheit von Sachen überprüfen zu lassen, kann gemäß den Artikeln 692 ff. beantragen, dass eine technische Untersuchung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Gerichts, der Richter oder der Schiedsrichter entscheidet in den Formen, die in den Artikeln 694 und 695 festgelegt sind, ernennt gegebenenfalls den technischen Sachverständigen und setzt das Datum für den Beginn der Arbeiten fest.
Die Hypothek muss auf besonders bezeichnete Sachen und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und andere zufällige Nutzungen, die aus dem Wertpapier entstehen.
Wer das Nutzungsrecht am genannten Wertpapierkredit hat, ist berechtigt, ein von dem des Eigentümers getrenntes Wertpapier zu erhalten.
Bei Fehlen anderer Elemente hält sich der Richter an die Grenze, die durch den Katasterplan dargestellt wird.
Die Abfassung des Protokolls und der Anmerkungen obliegt dem Gerichtspolizisten oder dem Hilfspersonal, das den Staatsanwalt unterstützt.
Die Zustellungen an den flüchtigen Angeklagten oder Entflohenenen erfolgen durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand darf einer vorbeugende Maßnahme unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schweren Anhaltspunkte für die Schuld vorliegen.
Gegen die Urteile und gegen die Verfügungen über die persönliche Freiheit, die von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen wurden, ist ein Rechtsmittel wegen Gesetzesverstoßes immer zulässig.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Bei Straßenmündungen von Wegen, Feldwegen, Saumpfaden und Radwegen ist der Lenker verpflichtet anzuhalten und den Vorrang denen zu gewähren, die auf der Straße fahren.
Die Geldbuße darf nicht auf einen Betrag von mehr als vier Stunden des Grundgehalts und die Dienst- und Gehaltsverwahrung für mehr als zehn Tage festgesetzt werden.
Die Absonderung des Nachlassvermögens von dem Vermögen des Erben gewährleistet die Befriedigung der Gläubiger des Erblassers und der Legatari, welche ihre Rechte ausgeübt haben, mit den Gütern des Erblassers, vorrangig gegenüber den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz regelt die geistigen Tätigkeiten, für deren Ausübung eine Eintragung in entsprechenden Verzeichnissen oder Listen erforderlich ist.
Wer mit der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Tat begeht, die darauf abzielt, Verwüstung, Plünderung oder Massaker auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil davon herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit dem Einspruch gegen den Antrag auf Einstellung des Ermittlungsverfahrens beantragt die von der Straftat beleidigte Person die Fortsetzung der Ermittlungen und gibt unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Untersuchung sowie deren Beweismittel an.
Zur Vollziehung der Auflage kann jeder Beteiligte tätig werden.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) die Straßenführung; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder am Fahrbahnrand.
Die Zuständigkeit der Landesregierung bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Sondergesetze bestimmt.
Die HV wird von den Verwaltern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Gründungsurkunde nichts anderes bestimmt. Die HV ist ordentliche oder außerordentliche.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nicht etwas anderes vereinbart wurde.
Der Antrag muss jedoch innerhalb von dreißig Tagen nach Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen gestellt werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie besteht bei Fehlen einer abweichenden Vereinbarung nach Art. 162 aus dem Gütertrennungssystem gemäß Abschnitt III dieses Kapitels.
Die Antichrese dauert fort, bis der Gläubiger vollständig von seinem Anspruch befriedigt ist, auch wenn der Anspruch oder das zur Antichrese gegebene Grundstück teilbar ist, es sei denn, die Dauer wurde festgelegt.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für Straftaten, für die das Gesetz eine lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe von mindestens vierundzwanzig Jahren vorsieht, ausgenommen bei besonders schweren versuchten Totschlag-, Raub-, Erpressungsdelikten und bei ausländischen mafiösen Vereinigungen.
Die vererbte Sache mit all ihren zugehörigen Teilen muss dem Erbe in dem Zustand übergeben werden, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Beiträge zu leisten. Sind keine Beiträge festgelegt worden, gilt die Annahme, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, anteilsmäßig das Notwendige für die Erreichung des Gesellschaftszwecks beizutragen.
Die Festsetzung der Verfahrenskosten umfasst: a) die Honorare und Aufwendungen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine genaue und dokumentierte Darstellung des Sachverhalts und der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird gemäß den Gemeinschaftsnormen und -grundsätzen sowie der ständigen Rechtsprechung des Gerichtshofes der Europäischen Union überprüft.
Das Forschungsprogramm bedarf der fundierten Zustimmung der zuständigen Ethikkommission auf Landesebene und muss zuvor mit dem Datenschutzbeauftragten abgestimmt werden.
Die Traktoren können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, wenn diese mit von dem Traktor steuerbaren Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Für die Zwecke dieses Kulturgüter- und Landschaftsgesetzes sind Kulturstätten und -orte Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Parks sowie Denkmalkomplexe.
Die öffentlichen Archive und die privaten Archive, für welche die Erklärung des kulturellen Interesses erfolgt ist, dürfen nicht zerteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken durch die Exposition gegenüber physikalischen Einwirkungen, um geeignete Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zu ermitteln und anzuwenden, wobei insbesondere den Regeln der Technik sowie bewährten Verfahren Rechnung getragen wird.
Bevor mit Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Überdachungen und Ähnlichem begonnen wird, muss unter Berücksichtigung der Verpflichtung zur Einrichtung von kollektiven Schutzmaßnahmen sichergestellt werden, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit für das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien aufweisen.
Wenn ein nach den geltenden Vorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten wurde, ermittelt der Arbeitgeber die Ursachen für diese Überschreitung und beseitigt sie unverzüglich sowie trifft geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Ausrüstungen, Schutzsysteme und all ihre Verbindungsmittel werden nur dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie ohne Gefahr in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre verwendet werden können.
Nicht elektrotechnische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen ausgeführt werden, die aus besonderen Umständen als unzureichend geschützt angesehen werden müssen.
Der Sachverständige Arzt gibt auf Grund der Befunde der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen für die spezifische Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungegnung; d) dauernde Ungegnung.
Wer außerhalb der Fälle des Artikels 405 eine Bestattung oder einen Trauergottesdienst behindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Die Arbeitsplätze im Freien müssen bei unzureichender Tageslichteinwirkung mit Kunstlicht angemessen beleuchtet werden.
